---
video_title: "Cármen Lúcia se afasta do TSE. Vamos comentar os retrocessos do governo Lula na pauta armamentista."
video_id: QL4oPpxkhrk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QL4oPpxkhrk
video_date: 2026-04-10T17:33:15+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, serão comentadas as possíveis implicações decorrentes das delações premiadas. Cármen Lúcia se afasta do TSE. Vamos comentar os retrocessos do governo Lula na pauta armamentista. 
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA (presencial)
  JEFFREY CHIQUINI -ADVOGADO - on-line (das 11h30 ao fim)
  BÁRBARA MENDES - EMPRESÁRIA - on-line -  (DAS 11H ÀS 12H20)
  TADEU VIEIRA - JORNALISTA - on-line (DAS 11H ÀS 12H)
  MARCO ANTONIO COSTA - PRÉ-CANDIDATO DEP FEDERAL on-line (das 12h às 13h)
  HERTZ BRENNER - PRESIDENTE CACC/DF on-line (das 12h às 13h)
  ELI VIEIRA - JORNALISTA - (das 11h às 13h)
  
  
  
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas. despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

Ig, a sua piscina.

เ

Sejam todos muito bem-vindos aqui à live, nosso programa da Resistência. Eu sou a Júlia Luc, estou substituindo o nosso querido Cláudio Dantas, ele tá resolvendo umas questões, mas segunda-feira tá de volta. E quero convidar você a permanecer comigo até às 13 horas. Mas antes eu já quero que você dê o seu like, que você compartilhe esse link, porque dessa maneira o YouTube entrega esse programa a mais e mais pessoas. Você sabe que o YouTube não gosta de quem tá na direita, de quem tá fazendo todas as denúncias de corrupção do governo Lula. Então, a gente precisa

lutar contra o algoritmo para conseguir chegar mais longe e levar a verdade a o maior número de brasileiros. Sobretudo neste ano a gente precisa fazer a nossa parte. E gente, hoje o programa tem uma série de pautas que você precisa saber delas para poder passar o seu final de semana, poder participar aí das mesas de discussão da sua família, dos seus amigos no futebol. A gente vai falar sobre a CPI do master, na realidade sobre os acordos de delação que já foram estabelecidos. O Camisote já fez o acordo dele. Há outros participantes aí

desse esquema de corrupção que estão tentando fazer a delação. A gente não sabe se eles vão conseguir fazer o acordo, mas a gente vai destrinchar cada um desses casos e trazer para você qual é a participação de cada uma dessas pessoas e o porquê que a justiça pode sim ter interesse de estabelecer um acordo de colaboração premiada com cada um deles. Nós também tivemos ontem a saída antecipada da ministra Carmen Lúcia da presidência do Tribunal Superior Eleitoral. E você vai entender o porquê, qual é a motivação da ministra pedir para sair antes do tempo. Nós também temos aqui mais um caso de confusão na Comissão de Defesa de Direito das Mulheres. Nós vamos comentar

esse assunto, mostrar o que que efetivamente aconteceu e também na segunda parte do nosso programa nós vamos falar sobre o direito à autodefesa no Brasil. O governo Lula nesses últimos anos fez tudo o que pôde para dificultar os brasileiros de terem acesso às armas, de terem acesso às condições de promoverem a sua defesa, a defesa das suas famílias e também de praticarem esportes como tiro esportivo. A gente vai ter aqui policiais, inclusive policiais civis do Rio de Janeiro, e nós vamos falar exatamente sobre o que tá acontecendo no Brasil. Então, se você quer entender sobre o direito à defesa, se você quer entender o por que existe um mito em torno de armas aqui no Brasil, porque a esquerda construiu esse mito, a que ela quer levar a população ao incutir tanta ideia, tanta mentira em relação a esse tema? Aqui é o programa adequado. Mas antes também eu quero

dizer para você que o nosso senador Flávio Bolsonaro está crescendo nas pesquisas e nós vamos comentar também em que pesquisa ele aparece já à frente do presidente Lula no primeiro turno e as possíveis causas desse crescimento que a gente tá vendo que é vertiginoso e já tá assustando o Lula, tá certo? Então, quero convidar você a ficar comigo até às 13 horas e participar conosco aqui. Eu já vou começar aqui, gente, trazendo a confusão que aconteceu na comissão de de direito de defesa de direitos das mulheres. Mas antes, eu quero dar as boas-vindas aqui ao nosso quer querido Eli Vieira. Seja bem-vindo, Eli.

>> Bom dia, Júlia. Um prazer estar aqui contigo e com os demais convidados. Sempre um prazer estar aqui. >> Prazer, todo nosso. Seja sempre muito bem-vinda. E a Bárbara Mendes também.

Oi, Bárbara. Bom dia. >> Bom dia, muito bom estar aqui com vocês. É sempre um prazer. >> Olha, muito obrigada pela presença de vocês. Pra gente comentar o que

aconteceu, eu vou trazer a fala da deputada Rosana Vale. Ela que é do PL do estado de São Paulo. Isso aqui não é transfobia. Isso aqui é um fato. É uma reportagem onde se diz que nem 15% do orçamento destinado ao combate ao feminicídio foi aplicado por esse governo, por esse governo que a senhora defende. Então são essas pautas que nós

queremos discutir aqui na comissão da mulher. Não são as suas falas agressivas que nós queremos ouvir aqui. A senhora grita, a senhora fala com eh uma indignação, parece que vai partir para uma agressão. E falo mais e falo mais. Se a Vossa Excelência vier para cima de mim para me enfrentar aqui, nós vamos procurar a Lei Maria da Penha, porque a senhora tem a força de um homem, não tem a força de uma mulher.

>> O que aconteceu com a deputada Clarissa, né? Eh, deputada, eu só eu só vou pedir, como fiz da outra vez, para que Vossa Excelência não falte com a verdade. Vossa Excelência é agressiva. Vossa Excelência é desrespeitosa e se Vossa Excelência partir para cima de mim, nós procuraremos também as legislações que me proteja e que me defenda. A opinião de Vossa Excelência não me importa. O

que Vossa Excelência acha não me interessa. Vossa Excelência diz que eu não tenho eh como colocar. Vossa Excelência mente. Vossa Excelência falta com a verdade, porque um requerimento da pauta é convidando a ministra. Vossa Excelência, mente, porque ontem eu estive no Ministério das Mulheres para falar, para que a ministra viesse à comissão Vossa Excelência, mente, porque na última reunião com a deputada Clarissa, que não vai me deixar mentir, eu disse: "Deputada, eu não acolhi o requerimento da senhora na última reunião porque já convidaria a ministra para que estivesse." A deputada não se

sentiu contemplada, é um direito dela. E nós trouxemos o requerimento para convidar a ministra. Se Vossa Excelência quer ser agressiva, Vossa Excelência é agressiva, Vossa Excelência é odiosa, Vossa Excelência é desrespeitosa e não pode esperar que eu ouça os horrores, Vossa Excelência disse barbári, barbaridades contra mim e que eu desço enquanto membra. Ninguém, nem Vossa Excelência, nem ninguém vai tirar o meu direito de falar enquanto deputada. Eu coloquei esse recorte aí, eu extraí diretamente do site do Metrópolis, porque se vocês observarem a chamada que contém ali, está escrito caso de transfobia. Deputada fez fala

transfóbica em relação a Hilton. E é esse o ponto aqui da nossa discussão. A deputada Rosana Vale foi transfóbica, porque tudo tudo aconteceu quando a outra deputada estava falando e um militante que estava ali do lado, né, um homem começou a xingar a deputada feia, horrorosa. E aí depois o deputado erer Hélder Mauro saiu lá do fundo da comissão, chegou nesse militante e bateu no celular dele e jogou no chão. Hilton criticou o deputado Éder Mauro por essa atitude e o deputado Éder Mauro disse que estava defendendo a deputada que foi atacada.

Depois dessa situação, diversas deputadas, a Cristo Nieto, Júlia Zanata, deputada Biaquice, se manifestaram e foram a Depol, que é a delegacia de de polícia legislativa, na Câmara dos Deputados e ped fizeram boletim de ocorrência, registraram esse caso de violência contra essa deputada, violência que foi praticada por um homem, por um militante que estava ali presente. Logo após toda essa situação, foi quando a deputada Rosana Vale fez essa fala aí que vocês viram dizendo que utilizaria-se da Lei Maria da Penha caso o Hilton viesse para cima dela, porque ela tem força de homem. E na opinião do Metrópolis, essa fala foi transfóbica. Eu quero começar aqui com Eli Vieira. Eli, você que é biólogo, né? Vamos só

contextualizar para as pessoas aqui, porque é sempre importante a gente apresentar. Tem muita gente nova todos os dias aqui no programa. Você é biólogo e você é jornalista. Faz algum sentido atribuir transfobia a essa fala da deputada Rosana Vale? >> Olha, Júlia, a definição de transfobia, ela tá sendo muito elástica, né? parece

que ela se expande na medida em que for possível ser usada para calar a boca de quem discorda do identitarismo, que é como eu chamo essa coleção de de eh supostos movimentos pelos direitos de minorias, mas que já ultrapassaram muitos limites pedindo um monte de privilégio, pedindo tratamento diferenciado. Eh, eu não sei com detalhes o que aconteceu ali. Eu não sei se a deputada Vali está correta em dizer que a deputada Érica representa uma ameaça pra integridade física dela. Porém, o que eu posso comentar como biólogo é que é verdade que a probabilidade está a favor dessa ideia de que a Érica tem a força de um homem. E quem reconheceu isso recentemente foi o Comitê Olímpico Internacional ao exigir agora o teste genético, né, para mostrar que há uma base genética das atletas que querem ser inclusas no esporte feminino, ou seja, removendo a ou na verdade dando marcha a réa política de inclusão das atletas trans no esporte feminino que foi equivocada desde o princípio, porque há tantos motivos para resumir, pra gente presumir que a as pessoas que passaram por puberdade masculinizante são homens biológicos, têm vantagem física, olha, tem maior, por exemplo, maior volume no pulmão, eh mais massa muscular. E eu eu

aí falam: "Não, mas a gente toma eles essas atletas trans, essas pessoas trans estão tomando o hormônio, estão desfazendo aquilo que a natureza fez ao masculinizá-las durante a puberdade, que é a maioria dos casos que elas passaram pela puberdade masculinizante, como eu disse, mas eh nos melhores estudos disponíveis, a a o incremento de massa muscular que é dado por essa puberdade masculinizante só diminui num 5% depois de assim 1 ano tomando hormônio. Então assim, eh eh e tem coisas que hormônio não é mágica, hormônio não desfaz, por exemplo, ângulo de inserção do fêmero ali na bacia. Então assim, as diferenças esqueléticas, diferenças musculares, diferenças até na percepção de dor é diferente entre os sexos também. Eh, então, eh, a parte biológica é essa, Júlia. É muito improvável que seja uma afirmação falsa que a deputada Vale fez ao dizer que a Érica Hilton tem força de homem. Provavelmente tem, sim. ou no

mínimo eh tá ali dentro da distribuição masculina. Tem um teste muito fácil para isso que é da força da do aperto de mão. Eh, eu não eu duvido que a deputada Érica vai querer se submeter esse teste, mas enfim, as evidências estão a favor, né, da deputada Vale nesse quesito. Se é verdade que ela estava eh sob ameaça de alguma forma pela deputada Érica, eu não sei não sei comentar. Eu vi também o caso lá do militante que tava xingando a outra. É incrível, né? Eh, como eu tenho

dito há anos, Júlia, não é o que é dito, é quem diz, né? Então, todas aquelas regras, não pode isso, não pode aquilo, não pode falar essa certa palavra, não pode se comportar decid de certo jeito, é tudo liberado, tem carta branca para quem é adepto da ideologia praticar exatamente as mesmas intolerâncias, exatamente, eh, né, a mesma atitude condenável que Aegon está lutando contra. eh, e alegam também que é estrutural na população. Enfim, eh, o caso é lamentável, né? A comissão deveria estar ali fazendo algo produtivo pelas mulheres, não foi o que a gente observou, infelizmente.

>> Eli, eh, olha para você ver a diferença intrínseca entre homens e mulheres. Você é um homem, eu sou uma mulher. E eu posso afirmar para você que não tem como a gente categorizar ou a gente eh querer discutir se o se sentir ameaçado é legítimo ou não? Essa foi uma fala que você trouxe. Você falou: "Eu não sei se é se o que a Hilton fez é suficiente para que Rosana Vale se sentisse ameaçada, porque a sua cabeça é cabeça de homem, certo? Nós nos

sentimos ameaçadas, sim. A nossa cabeça é cabeça de mulher. Então, por mais que uma mulher seja eh aguerrida, seja uma mulher forte fisicamente, uma mulher preparada paraa luta, a simples presença de uma pessoa como Hilton falando daquela maneira é uma ameaça para nós. Bárbara, você concorda comigo? >> Concordo, concordo plenamente. É

difícil. Se a gente entrar nesse nesse nesse quesito de, ah, mas será que é que é legítimo que ela se sinta ameaçada? Ela simplesmente se sentiu ameaçada. Assim como também a gente fala sobre a presença de travestis nossos banheiros. Pode ser que o travesti não faça nada contra nós, mas a simples presença já nos ameaça, porque a simples possibilidade já é um problema para nós.

Se um travesti vier para cima de uma mulher num banheiro, ele pode matar essa mulher, ele pode estuprar essa mulher. A gente não quer correr risco. A grande questão é essa, tanto trabalho, tanta discussão pra gente conseguir espaços de segurança. E aí a ideologia ou vem nesse intuito de destruir a construção desses espaços de segurança que são fundamentais para que nós possamos exercer os nossos direitos e liberdades civis. Se eu me sentir tol a frequentar um banheiro num shopping ou a minha filha, eu vou deixar de ir ao shopping.

Então o meu direito de vir, ele simplesmente estará comprometido, que é o que muita mulher brasileira vive. A mulher que tá tá na parada de ônibus tentando pegar um ônibus cedinho para fazer a faxina dela, ela tá com medo de ser estuprada. O a mulher que vai voltar para casa, quantas mulheres deixam de estudar à noite, de fazer uma faculdade à noite? Porque no trajeto de retorno para casa é escuro, ela tem medo de ser estuprada. Então, gente, existe uma diferença de perspectiva de vida que é constituída a partir do corpo, da diferença do corpo, e isso é impossível de a gente medir, é algo intangível.

Então eu entendo perfeitamente a deputada Rosana Vale. Agora a fala do Metrópolis de atribuir a ela transfobia é algo é é explícito o quão o quanto essa agenda wou que essa doutrina já foi introjetada, né, no meio jornalístico e a gente simplesmente quer aceitar. Então o que que é transfobia? Falar a verdade é transfobia. Então assim, é é mais um caso, né? essa comissão desde

que Hilton assumiu a presidência, é só isso, é só baixaria, é só briga, é só só discussão, é um verdadeiro retrocesso e que é um sinal, mas não apenas o único. Eu, antes de passar para você, Bárbara, eu vou trazer uma matéria que saiu essa semana. Coloca aí para mim. Mulher trans consegue na justiça Aval para fazer teste físico feminino em concurso da PM em Santa Catarina. Pode abrir aí essa matéria, por favor.

Vocês sabem que nos concursos de polícias existem a existe a etapa de teste físico, né? Eh, a e o TAF, o teste de aptidão física feminino é diferente do TAF, né, do masculino, porque o masculino tem exigências muito superiores do que o feminino, tá? Se faz sentido isso, isso é outra discussão, né? Se faz sentido você selecionar o físico de homens e mulheres de uma forma diferente no concurso. É uma outra discussão. Vale a pena também a gente

entrar nela num outro momento. Mas o fato é que o teste de aptidão física feminina é diferente do masculino. E aí o que que aconteceu? Qual foi a decisão do TJ de Santa Catarina? Pode abrir aí, por favor.

O TJ de Santa Catarina determinou que Daniele Catarine de Barradas Oliveira pudessem realizar o teste com parâmetros femininos durante a fase de aptidão física do concurso para a Polícia Militar do Estado. A candidata, que é uma mulher trans, acionou o judiciário depois de ser chamada a realizar o TAF com critérios masculinos, conforme seu sexo de nascimento. O desembargador Luís Fernando Bowler acolheu os argumentos da defesa de que os de que o procedimento violava a identidade de gênero de Catarine e arriscava eliminá-la do processo de seleção para soldados temporários da corporação. Na decisão, o magistrado observou que Caerine não promoveu a retificação do seu registro civil, mas apenas apresentou documentação médica juntada nos autos que comprovou sua condição, incluindo laudo sobre acompanhamento por disforia de gênero e a realização de procedimentos de redesignação. Bowler afirmou que o Supremo, que o STF reconheceu a identidade de gênero como um direito fundamental da personalidade, sem cabimento de exigências estatais indevidas. e citou indícios de

tratamento discriminatório no chamado ATAAF com parâmetros masculinos. A medida foi concedida em mandado de segurança. De acordo com a informação do TJ do Estado, o desembargador considerou que o edital do processo seletivo prevê o uso do nome social por candidatos trans, mas não estabelece critérios específicos para a realização do teste físico nesses casos. Essa comissão normativa, na avaliação do relator, geraria o enquadramento automático nos parâmetros masculinos, o que poderia resultar em exclusão indevida de postulantes. Pode voltar aqui comigo, pode voltar aqui com com o Eli, com a e com a Bárbara, porque na realidade eu vou passar primeiro pro Eli essa questão, tá? porque ela tem essa toda

essa questão de disforia de gênero, de transição, porque você Eli acabou de comentar que o Comitê Olímpico Internacional proibiu vedou expressamente a participação de trans na categoria feminina. E agora a gente vê uma decisão do Tribunal de Santa Catarina autorizando que a identidade de gênero alterada na certidão eh eh no documento de de registro civil da candidata seja motivo suficiente para ser enquadrada na categoria feminina. Faz sentido isso na sua opinião? O TJ acertou, o TJ errou? Quais são os riscos que a gente vê envolvidos nessa decisão?

>> Júlia, essa decisão aí, essa liminar, é um ataque à ciência, um ataque ao conhecimento científico. Eh, a começar pela essa presunção de que o termo identidade de gênero é mais do que jargão ideológico e de ativismo político, né? eh até hoje, por exemplo, não está sentado na ciência, não é a opinião consual entre os cientistas que estudam a a realidade biológica do sexo, que sexo é algo diferente de gênero, tá? Essa até os anos 90, inclusive, até as os as sociais que tratavam de questões de de homem e mulher usavam mais o termo sexo do sexo do que gênero. Então virou uma moda intelectual assim eh tratar como se fosse um consenso universal essa alegação de que sexo é uma coisa, gênero é outra. Sexo é só a parte da biologia.

Gênero é só a parte cultural, é só a parte aprendida, só a parte social. Olha, a própria natureza, a própria realidade que engloba a parte cultural também não nos dá essa distinção nítida. Isso é um conselho que vem lá do Platão, do Sócrates. Sócrates dizia, pra gente entender a realidade, a gente tem que partir ela em suas juntas. Ele usou uma metáfora do açueiro que parte cortes de carne na nas juntas, que é a parte em que a própria natureza apresenta, ó, é melhor, mais fácil cortar aqui do que ali, do que lá no meio do osso, né?

Então, o conhecimento também é assim. E então é essa suposta distinção entre sexo e gênero é controversa. Então eu acho assim, é de pasmar, é de ficar chocado para qualquer um que entenda o mínimo do conhecimento científico sobre sexo e gênero, que isso seja presumido em decisões judiciais e imposto. Inclusive, não é a primeira vez, né? Eu já perdi a conta. Quando o Nicolas

Ferreira foi condenado a pagar a indenização pra deputada Duda Salabert, o juiz se deu ali, se deu ali o papel de ficar fazendo comentários do que que a ciência aceita ou não aceita, alegando que que o o Nicolas disse que a Duda era um homem, que isso era só opinião e só ideologia, enquanto a outra percepção de que a Duda é mulher só por se dizer mulher, não, isso é isso que é científico. Não, isso é uma isso é falso. Não querem acreditar no biólogo Eli Vieira, tem um que que tem um excelente pesquisador lá do Novo México chamado Marc Jud, tem esse sobrenome italiano. E ele disse isso explicitamente. Ele é um excelente cientista e não não tá sozinho, inclusive tem filósofos da ciência.

Então assim, eh, eu acho chocante como no Brasil modas intelectuais de fundo completamente ideológico são tratadas como conhecimento estabelecido e ciência, né, e chegam a ser contraditório, porque aí dizem na tal da teoria, muitas aspas nessa tal de teoria que sexo é alguma é uma coisa, gênero é outra. Aí lá na certidão de nascimento, se você lembra, Júlia, tem lá o campo sexo e e também ativistas de do judiciário lá do Rio de Janeiro permitiram colocar não binário no campo sexo. Ué, não binário não é uma coisa que tem a ver com a identidade de gênero, não é coisa só sobre o gênero, a a como a pessoa se identifica, só cultural, só aprendido, né? só das práticas supostamente mais éticas hoje do que no passado. Então assim, os próprios ativistas dessas causas são contraditórios. Eu acho, eu não tô

dizendo que a decisão ele partiu de um ativista de toga ou coisa assim, mas eu acho que há muita ingenuidade e ignorância de muitas das autoridades que engolem essas teorias, até por falta às vezes do contraponto na imprensa também, né? Então o nosso trabalho aqui, Ju, é importantíssimo, só para trazer e o contraponto existe. Não é todo mundo que concorda que com essa distinção sexo e gênero e tudo sobre ser mulher e sobre ser homem é construído pela cultura, inventado pela cultura. Não tem coisas que são muito estanques. A diferença entre homem e mulher, ela tem 1 bilhão de anos de história. Começou nas quando

os seres vivos na terra eram células, eram apenas células que nadavam no mar. Então assim, é uma arrogância de cair para trás essa história de que ser mulher é algo que pode ser escolhido do nada ou ser homem, né? E que o e que os cientistas que disserem o contrário, é porque dizem isso só porque são preconceituosos. Ah, façam-me o favor, né? >> É, na prática a gente vai ver aí mulheres perdendo as vagas, né? Isso é

bastante óbvio, né? Eh, Bárbara, queria que você comentasse esse assunto também. a gente tá vivendo, nós estamos fazendo juntas esse movimento, ele não, a gente tem como uma das pautas exatamente impedir que eh situações como essas aconteçam, né? A gente sabe dos casos de presas que hoje estão ao lado de travestis nas cadeias e as consequências disso, né? Agora no caso desse exame físico também, eu queria que você explorasse esse assunto, porque tem muita gente que ainda não percebeu a dimensão, né? e os riscos que a gente tá

correndo com o avanço dessa pauta aqui no Brasil. >> Perfeito, Júlia. A verdade ela tá sendo taxada como transfobia, né? E isso é o caos que a gente tá vivenciando hoje. Se a gente for pegar, por exemplo, um um livro do Julian Marias, que é um filósofo argentino, ele traz nos primeiros capítulos da formação da personalidade do ser humano justamente a questão que nos separa e que nos permite ter um contorno da nossa realidade, que é o sexo masculino e o sexo feminino.

essa construção de gênero que nós fomos engolindo a seco, né? Então tem parte de responsabilidade nossa de não ter combatido isso, mas a vamos entender também que as universidades já estavam tomadas pelo movimento da esquerda, né? Eles fizeram isso de uma forma muito bem articulada, mas nós precisamos entender que também existe parte da nossa responsabilidade de ter ido aceitando isso, mesmo que enfiado goela abaixo. Então a gente vê essa distorção já sendo criada desde cedo. A partir do momento que nós não temos uma distinção, quando o ser humano nasce, ele pode ser qualquer coisa. A pessoa ela então ela chega num

imenso vácuo porque ela não tem um piso firme de onde ela vai dar o contorno paraa vida dela. Então a gente já começa com um problema aí. Esse problema hoje ele se tornou extremamente agressivo. Agressivo contra quem? contra nós mulheres, porque nós temos um homem biológico hoje ocupando uma cadeira que é de uma mulher. Só que isso não

aconteceu agora. aconteceu quando, desde alguns anos atrás nós já temos competições que aceitaram essa categorização, né, da figura se sentir mulher e poder competir com as mulheres, mesmo sendo um homem, mesmo tendo todas as vantagens em cima das mulheres. Isso foi tido como uma busca pela igualdade, pelo mesmo espaço. Ao mesmo tempo, essa mesma busca fez com que 88 homens que estão encarcerados hoje na na Papuda tenham falado, declarado que são que se sentem mulheres após ter saído à condenação. Então assim, não é para acender um alerta, não é para assim, que sentido tem isso?

das próprias policiais relatarem que agora precisam acionar a força masculina diariamente, porque elas estão sim lidando com um homem. O, essa sensação, Júlia, que você trouxe muito bem da gente se sentir eh ameaçada constantemente, é a minha sensação também, porque se eu tiver de frente com ele, que é um homem biológico, Hilton é um homem biológico, eu tenho certeza dessa sensação de ameaça física. O tempo inteiro isso vai acontecer. Aí a gente traz isso agora pro que tá acontecendo em Santa Catarina. Presta atenção, gente. Olha o tamanho do absurdo disso.

Porque se uma pessoa precisa de uma liminar judicial para entrar num teste físico com mulheres, porque essa liminar está dizendo que ela é uma mulher, então ela não é uma mulher. Só existem dois sexos, o masculino e o feminino. Se ela precisou de um documento judicial para que ela conseguisse estar com com as mulheres, de fato, ela não é uma mulher. E eu até me arrisco a dizer que ela vai ser a primeira colocada desse teste. Só não o será se ela determinar que vai querer chegar ali no meio para poder não ser tão gritante a sua vitória em cima das mulheres. Então assim, nós temos que

que ter uma posição daqui pra frente, Júlia, e eu acredito que você também está nesse lugar, porque eu tenho percebido nas suas falas e e no seu enfrentamento diário e isso não pode parar mais, não pode ser um caminho eh um caminho com volta, sabe? que é o caminho do da total ausência de medo de falar a verdade. E eu tenho que falar isso para vocês. Não existe gênero, existe sexo. Gênero é uma construção que nos enfiaram ela abaixo. E para

finalizar, me chama muita atenção porque a fala da Rosana Bale ontem foi brilhante e me chama atenção o seguinte, ela começa falando que nem 15% do orçamento de combate ao feminicídio foi aplicado nesse governo e não tivemos resposta em momento nenhum da presidente da comissão em Defesa dos Direitos das Mulheres. O que tivemos, sim, foi ela afrontando, acusando e sendo mais uma vez agressiva e desvirtuando a fala dela, que foi um questionamento. Então, é bem típico do modos operandes dessa esquerda >> e tudo feito de propósito pensando no corte, né, Bab? Porque Hilton sabe que alguns veículos, dentre eles do Metrópolis, vai fazer exatamente o corte da fala dela, não vai trazer o corte da fala anterior da deputada Rosana Vale. Então, o que se sobressai é a acusação de Hilton dizendo que a Rosana mentiu, que a Rosana é mentirosa. Ela repetiu essa palavra

cinco vezes porque a ideia é essa mesma, é colocar a pecha em cima da deputada Rosana Vale, de que ela é mentirosa, de que ela faltou com a verdade. E aí essa pessoa é o é o clássico processo de desumanização do inimigo, né? Você começa a atribuir o inimigo a característica de mentiroso. Daqui a pouco ele passa a ser visto como uma pessoa louca, uma pessoa lunática, um terraplanista. E lá na frente você retira todos os direitos dessa pessoa porque já não é pessoa mais, é uma coisa. E aí essa pessoa já não tem

direito a ao direito de defesa. Ela pode ficar sendo torturada pelo Estado, porque afinal de contas aí você tem em prática o direito penal do inimigo. Acabou o o a identidade ali de ser humano, que é o é o mínimo, é o básico que a gente deveria ter no nosso país. Então a estratégia é sempre a mesma, né? É sempre a mesma. Enaltece quem tá do

lado da esquerda, tá sempre certo, tá sempre coerente e destaca supostos problemas. problemas atribuídos a quem tá da direita para descaracterizar o trabalho de quem tá na direita. Essa é sempre a mesma estratégia. Mas gente, a despeito de todo esse trabalho da imprensa, de desqualificar o trabalho de deputados, de senadores da direita, de não mostrar os resultados positivos de governadores de estados aqui do Brasil que são de direita também, a despeito da tentativa de já manchar o nome do nosso senador Flávio Bolsonaro, a gente vê Flávio está crescendo nas pesquisas e nós vamos comentar isso aqui. Pode abrir para mim, por favor, bloco cinco, porque link número um. Flávio Bolsonaro lidera

pesquisa presidencial com 35.9% das intenções de voto. Pode abrir, por favor. Matéria do Poder 360 é do Instituto Veritá, que divulgou no seu perfil oficial do Instagram na quinta-feira ontem uma pesquisa sobre as intenções de voto para as eleições presidenciais em que o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que é do PL do Rio de Janeiro, aparece liderando o cenário testado para o primeiro turno. O presidente Luís Inácio Lula da Silva ocupa a segunda colocação. O

levantamento mostra o primogênito do ex-presidente Bolsonaro com 35.9% das intenções de voto, enquanto o Lula registra 33.2%. A margem de erro é de 1%. Pode baixar que a gente vai ver quem são os outros colocados nessa pesquisa. Vamos nos

surpreender ou não, mas eu vou dar os nomes aqui. Em primeiro lugar, Flávio Bolsonaro, 35.9% das intenções de voto. Segundo Lula, 33.2.

Eles estão empatados tecnicamente, mas Flávio já conseguiu passar Lula. Ratinho Júnior do PSD com 3%, só que Ratinho Júnior não é candidato, tá certo? Disse que não disputará. A gente não entende o porquê de certos nomes colocados em pesquisa, mas nada é feito por acaso. Mas o fato é que esses 3% de ratinho júnior, eles estão inadequados dentro do atual cenário que temos. Quem foi cotado também, gente?

Pablo Marçal, pela União Brasil, 2.1% das intenções de voto. Ronaldo Caiado, esse sim, é pré-candidato pelo PSD, aparece com 1.9%. Renan Santos 1.8. Romeu Zema 1.8, Aldo

Rebelo 0.4, não sabe ou então branco e nulo 20%. Então veja que há muita gente ainda indecisa, muita gente que ainda está observando o comportamento dos pretensos candidatos, muita gente que não se decidiu. Eh, pode voltar aqui comigo. Pode voltar aqui comigo.

Pablo Marçal esteve aqui conosco essa semana. Ele disse que seria candidato a deputado federal. Vocês se lembram disso, né? Ele agora aparece como pré-candidato à presidência da República. Eu inclusive fiz algumas perguntas para ele, perguntei como é que ele pretendia ajudar a fazer a bancada do União Brasil. Se ele fosse candidato de um

único estado, deputado federal, ele teve uma dificuldade de me responder e a resposta tá aí. Na prática, o que tudo indica é que Pablo Marçal, ele quer sim ser candidato à presidência da República. Pode ter sido um bod colocado na sala, um favor feito ao PT. O fato é que se Marçal conseguir se tornar elegível, porque nesse momento ele está inelegível, como eu mostrei aqui no programa, mas se ele conseguir se tornar elegível, ele pode ir sim pro palanque e entrar no debate. Aí a gente vai ver de que lado que ele tá de verdade. Tem uma

pessoa que já vai se conectar aqui comigo. Eu já vou até dar as boas-vindas. É o Tadeu. Seja bem-vindo, Tadeu. Já vou te colocar para comentar essa notícia também. Seja bem-vindo,

tá? Ok. Enquanto o Tadeu não entra, pode voltar aqui comigo. Bárbara e Eli, por favor. Vamos comentar esse cenário aí. Vou

começar pela Bárbara. Bárbara, eu não vou influenciar seu comentário. Fala o que que você achou dessa pesquisa aí. >> Eu achei muito interessante até aparecer o o Massal nessa, né? Eu achei isso bem interessante assim, eh, pelo fato dele tá inelegível. Vamos ver aqui como é que

vai, como é que vai ser essa questão agora. O que o brasileiro está cansado de militância no café da manhã, isso é fato. O Brasil é formado com pessoas que querem simplesmente viver as suas vidas com dignidade. É o que eu chamo de Brasil do bom senso. E o Brasil do bom senso, ele não se constrói com grandes promessas, ele se constrói com o básico bem feito. E é o que eu tenho visto

acontecer todos os dias nessa nesse crescimento com o Flávio Bolsonaro, até porque é exatamente o que o nosso presidente Jair Messias Bolsonaro fez durante o seu governo. O que a gente, o que eu percebo é uma, um desgaste muito grande dessa figura do do Lula, né? Isso já era esperado, não somente por todos os escândalos que nós temos agora, que nós estamos vivenciando com o Banco Master, mas também por tudo que ele vem fazendo, que tá ficando mais claro paraa grande parte da população quais são os seus reais objetivos com, né, a centralização do poder, que sempre foi o objetivo da esquerda, essa manutenção mesmo do poder. Então, para mim, isso tá ficando mais claro, não somente eh como um reflexo nas pesquisas que reflete a opinião popular, como também uma difusão desses conteúdos que têm de fato mostrado quem é a esquerda nesse país. Eh, eu não vejo uma possibilidade de crescimento pro pro Caiado, assim, eu é possível que ele traga, né, no segundo turno todo todos os seus votos, né, pro Flávio. O Renan é

uma esquerda disfarçada. Então também a o único perigo mesmo eh de quem tá hoje com o voto nulo ser seduzido por essa chamada, né, do Renan, que ele vem com uma pegada muito antissistema, né, trazendo também essa perspectiva da da monarquia. Então você tem que tomar cuidado com essas pessoas, porque acaba que elas têm uma uma influência por bater forte no sistema, mas eu acredito que é isso que a direita já tem feito muito bem. Então eu acredito que agora tá a gente tá bendo refletido na pesquisa o cansaço do brasileiro e o desgaste da esquerda. Ô Bárbara, esse ponto que você destacou aí do risco do Renan, eu acho ele ele muito preciso, porque quando a gente comenta isso aqui, muita gente começa a fazer piada. Ah, mas o Renan, qual é a

capacidade do Renan de desgastar? Veja que nós temos 20% de pessoas indecisas. E ele quando aparece com um discurso muito antissistema, ele acaba se conectando com pessoas que não necessariamente se identificam com um lado, nem com o outro, mas elas estão cansadas, como você muito bem colocou. Então eu particularmente vejo sim, eu acho que o Renan é um risco. Eu acho que o Renan ele ele num debate ele vai ele não vai ter limite ético. Eu acho que

ele vai pegar muito, vai jogar baixo. E isso pode sim prejudicar candidaturas sérias, né, como o do senador Flávio Bolsonaro. Mas eu quero aproveitar aqui e dar as boas-vindas aqui pro nosso querido Jeffre Chiquini. Seja bem-vindo, >> J. minha amiga, aqui >> prazer é todo meu. Bom dia para vocês.

Como que vocês estão? >> Tudo bem, graças a Deus. Tá, seja bem-vindo também. >> Obrigado, Júlia. Obrigado ao meu irmão Cláudio Dantas e tô muito feliz aqui de estar participando com vocês e mais feliz ainda porque a gente tem um jurista de alto nível agora no debate, já que a gente vai discutir um pouco isso tudo aí. Eu queria só fazer um

inserte, um comentário, porque eh além de todo o trânsito que a gente tem em Brasília e de todas as passagens que a gente tem aí por governos estaduais, municipais, federal, eh, eu vi ontem, eu convidei bastante nosso irmão e mandar um abração para ele, o Pablo Marçal, para estar no programa do Cláudio ontem ele esteve aí com os sócios de Brasília, mandar Um abraço pro Pedro Rein e pro Erasmo, né? esteve aí, adorei e queria fazer algumas correções aí no que a gente estava falando, porque a gente vai analisando os cenários e não sabe de fato o que tá acontecendo. O desejo do Pablo Marçal sempre foi ser candidato à presidência da República. E existia desde a eleição ali a prefeitura de São Paulo uma rusga com o PL, com Bolsonaro, né, que o Pablo seguiu ali. Ele inclusive ontem falou no programa, eu vi que a direita não tem dono, tem uma direção clara do pai da direita no Brasil, que é Jair Messias Bolsonaro. Mas o Pablo fez um movimento,

eu estava na filiação dele no União Brasil em São Paulo, tá? Estava em cima do palco, inclusive ele fez um movimento levando o candidato, o nosso candidato Flávio Bolsonaro a Alfaville, na sede lá das empresas dele, onde ele tem os auditórios e ele recebeu o Flávio e o Flávio disse algo importante. Pablo, juntos nós iremos retornar, retomar o Brasil, tá? é um projeto mais amplo. Eu acho que diferente do Caiado, o Caiado realmente é um cara de direita, mas diferente do Caiado, o Caiado ele ingressou no PSD primeiro por conta da legenda para ser candidato, mas é um movimento do grande xadrezista, xadrecista, né, do do do Brasil, Gilberto Cassabe, né? Ele tá ali

tentando uma coisa, tem a questão agora em todo o mercado político fala-se de uma tentativa do Cassabe de colocar o Zema como vice do Flávio, né, fazendo um acordo para tirar o Cleitinho da eleição ao governo do estado de Minas Gerais. Não sei se isso prospera ou não, mas o Pablo está inelegível. A ideia do Ruê da União Brasil, do da federação, né, tanto do União quanto do Progressista, é que se resolva essa questão na justiça do Pablo, ele possa ser candidato. Eu vou te dizer uma coisa que acontece dentro do Palácio do Planalto, é um medo de soltar o Pablo Marçal nessa eleição. Ele com certeza está eh ali para apoiar, ele deseja isso, que o Flávio Bolsonaro seja presidente da República. falou isso

publicamente, né? Ele não é, a princípio, candidato à presidência da República, mas caso se resolva, pode ser até uma opção de unidade, tá? Realmente, imagina só. Eu acho que o grande sonho do Pablo, né, a gente viu a capacidade dele de argumentação, de retórica, é participar de um debate com o presidente Lula. Eu tenho certeza que desgaste por desgaste, o Pablo tem o potencial de desgastar o presidente atual muito mais.

Ele não tem nenhuma amarra com esses grandes escândalos que estão acontecendo no Brasil nesse momento, né? Então eu queria só fazer esse insert porque realmente eu gostaria de ver no caso de eh conseguir reverter essa inelegibilidade ou não, o Pablo sem nem se lançar candidato, já aparece em pesquisas com alguma intenção de voto. Com certeza ajuda a Federação, União Progressista a fazer mais cadeiras no parlamento. Com certeza. Isso sem sombra de dúvidas, né? O o Rueda é candidato da

União a deputado federal no Rio de Janeiro. O que eu sei é que provavelmente Antônio Rueda vem com o mesmo número de Pablo Marçal, caso ele seja candidato a deputado federal por São Paulo, né? Não tenho menor dúvida. Por exemplo, na capital de São Paulo, o Pablo teve quase 2 milhões de votos, tá? 2 milhões de votos. E a capital sempre

votou PSDB e PT. O estado é muito mais à direita. São Pablo tem muito mais votos. Eu tenho certeza que a nominata fica muito potente, a chapa, né, fica muito potente em São Paulo e em outras cidades do Brasil, os estados do Brasil, principalmente se o Pablo for caminhar ao lado de Flávio Bolsonaro por todos esses estados, né? Eu acho que o que o Flávio vem fazendo é importantíssimo, trazer uma unidade paraa direita em torno de um projeto. Eu sou fã, tá,

Jefrey, sou teu fã, tem acompanhado Van Raten, Luiz Lima, todo mundo tem acompanhado, são grandes amigos >> e eu fico muito feliz. dessa unidade. O novo, por exemplo, é um partido que se posicionou agora à direita de fato. E essa unidade é muito importante pro pro que a gente vai ter de resultado ali no final em outubro. Quando você trouxe aí a figura do Cassab como o grande enxadrezista, enxadrezista, do Brasil, o jogador de xadrez do Brasil, eh, >> Casparov brasileiro, >> do lado aqui dos bastidores do Distrito Federal, eu vou te trazer uma outra perspectiva. Vou jogar esse aqui pros

nossos comentaristas. Quem vai comentar esse assunto é o é o é o Jeffrey aqui. Primeiramente, hoje Pablo está inelegível. Ele precisa de uma decisão, o atendimento do recurso dele no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral. E infelizmente a gente sabe que eh hoje o judiciário ele tem uma grande penetração da política, né? Se Pablo é

liberado, isso com certeza não seria feito sem o aval do PT. Se ele é liberado, >> eu não acredito nessa reversão, justamente por causa disso. É você liberar a colheira de um pitbll raivoso no meio da eleição, né? >> Então, exatamente isso. Então, você concorda com a premissa de que ele seria liberado apenas com a autorização, a autorização do PT, certo?

Essa é uma premissa do meu argumento. Para Marçal ser liberado, o PT precisa autorizar. Por que o PT autorizaria? O PT autorizaria para Marçal ser colocado? >> O PT autorizaria para o Marçal ser colocado num debate para desgastar Lula ou autorizaria para o Marçal fazer uma bancada grande no estado de São Paulo?

De uma forma ou de outra, o PT sairia perdendo no processo se Marçal estivesse contra o PT. >> Difícil isso acontecer. >> Essa é é a grande questão. Não sei se vocês entenderam. Chiquini tá me olhando com uma cara aí de >> raciocinando. Achei maravilhosa a

análise. >> Deu? >> Eu entendi. Olha só. >> Passar para você, Chiquini, comenta aí.

>> É importante a gente recapitular algumas coisas, tá? Vamos lá. Nós tivemos na semana passada, dia 4 de abril, o prazo para filiação. O que eu vi em todo o Brasil foi um grande debate de quem seria ou não seria candidato. Calma, a gente não pode confundir o prazo para filiar com a decisão de serão ou não candidatos, por exemplo, tá? Qual a discussão até o dia

4 de abril? Você só poderá ser candidato se você tiver em um partido. Então, começou a queda de braço, né? o literalmente isso para puxar as pessoas para o partido. Então vai o vai o Caiado pro PSD, fica ali o Ratinho, fica ali o o Leite, né, no PSD e os partidos se re se reajustando, né, mas as pessoas já começaram a discutir quem será ou não o candidato. Gente, esse prazo do dia 4

que passou não tem a ver com as candidaturas. Então, por exemplo, quem vai ser pré-candidato a federal, a Senado, tem que estar num partido. Agora, a convenção que fica para agosto, tá? A convenção é que irá decidir quem será ou não candidato. Por exemplo, tá tendo uma um grande debate, né, uma grande discussão em bastidor se o Zema, por exemplo, vai ser vice do Flávio Bolsonaro. As pessoas, ah, o Zema tem

que decidir logo. Ah, isso tem que Não, calma. Isso fica paraa convenção. Muitas vezes e na política, tá? Dar tempo ao tempo é importante para as coisas irem se ajustando. Muitas vezes, eh, você

precisa jogar com o tempo, faz parte da arte da guerra, tá? Então, quem vai ser candidato a presidente de fato, nós só saberemos em agosto, quando nós vamos ter as convenções, tá? Pode ser que o Zema seja vice do Flávio, pode ser, pode ser. Eu mesmo torço por isso, né? Agora vamos lá, vocês voltam a dizer, volto a falar sobre outros possíveis candidatos, tá? Enquanto não houver a convenção, eu

posso dizer que sou pré-candidato a presidente da República. Eu posso dizer que sou pré-candidato a presidente da República. Posso abrir uma live agora e falar: "Gente, é o seguinte, tô anunciando aqui minha pré-candidatura a presidente da República e vai virar manchete." Por que que, por exemplo, Pablo Marçal está fazendo isso para esquentar o nome? Isso acontece muito. Acontece com

pessoas que serão candidatos, por exemplo, em 2028 a prefeito. O cara nem vai ser candidato agora. Ele quer ser candidato a prefeito. Ele já começa a esquentar o nome. Então isso é muito normal. Ah, então vejam ali o

tanto de pré-candidatos ali, como o Pablo Marçal, por exemplo. Ah, ele tá esquentando o nome. Agora as pessoas também olham para esse cenário e falam assim: "Meu Deus, muito candidato da direita, nós vamos eleger o PT. Não necessariamente. Por exemplo, o Caiado. O Caiado é um

cara que eu não acho de direita, é um cara que eu não gosto, mas eu não tenho como ser hipócrita e dizer que ele é burro ou ruim. Não. O Caiado tem a melhor oratória de todos e ele sim é muito inteligente. Não é de direita, não me representa e não representa direita. Porém, o Caiado em um debate vai ser maravilhoso pro Flávio.

O Caiado provavelmente será o candidato a presidente do PSD. Não tem chance de se eleger, não vai se eleger, mas vai nos ajudar. Por quê? Porque em um debate o Lula ele vai receber fogo também do Caiado e vai receber bons tiros do Caiado. Vai nos ajudar. Então, às vezes

você ter mais de um candidato ficar só Flávio e Lula, nem sempre é bom. O Caiado, por exemplo, é mais um fogo no Lula. Vejam que em 2022 a Simone Tebt, por exemplo, dizem alguns especialistas que a gente só teve segundo turno em 2022 porque a Simone Tebit tirou alguns votos do Lula. Então, muita calma, tá? A gente fica ouvindo analistas, né? Tem

tem supostos analistas que querem falar sobre tudo, mas política não é uma ciência exata e nem sempre mais de um candidato que se diga de centro direita será ruim, tá? Para eleger o Flá. E lembrando que essa eleição é uma eleição de segundo turno. Então o Flávio ele tá sendo muito inteligente. Eu digo para vocês, o Flávio tá sendo muito inteligente. Todas aquelas pessoas que

racharam com o presidente Bolsonaro em 2018, o Flávio tá trazendo para perto. Vejam a eleição do Marinho no Rio de Janeiro. Muita gente criticando. Meu Deus, como se unir ao Marinho no Rio, como se unir ao Moro no Paraná. O Flávio está sendo muito inteligente porque em um segundo >> como se reuni Gomes no Ceará, por exemplo.

>> Como isso? Gente, muito inteligente. O Flávio tá dando aula de política. O Flávio tá sendo um baita estrategista. Ele procurou todo mundo que em 2022 se afastou do Jair. Ele procurou todo

mundo, trouxe todo mundo para perto, porque em um segundo turno é assim que nós vamos ganhar a eleição. Vocês acham que não é importante ter um Sérgio Moro do lado em nível Brasil? Claro que é. é o bolsonarismo e o lavajatismo junto. Então, no segundo turno, é importante que tenhamos o Caiado com a gente, é importante que tenhamos outros candidatos com a gente. O Pablo

Marçal tem que tá com a gente no segundo turno. Então, o Flávio tá fazendo certinho nessa pré-campanha. Deixa o Pablo Marçal ser candidato, deixa o Zema dizer que é candidato, deixa eh eh Caiar, deixa todo nessa pré-campanha até agosto, é todo mundo pré-candidato. Na convenção as coisas vão ter que se ajustar. No primeiro turno é todo mundo visando fogo no Lula. Vamos pro segundo turno,

todo mundo único, Flávio e a gente ganha a eleição e expulsa o PT do Brasil. Isso é ser inteligente. E o Flávio tá jogando assim. >> É, isso é ter uma estratégia, né, Chiquinho? né? Por isso que é importante

uma mensagem clara da estratégia dada aqui por você, porque a gente vê que existem alguns grupos de algumas pessoas, não vou citar nomes aqui porque não vem ao caso, até mesmo porque fofoca é uma coisa que não faz parte aqui. Eh, eh, pelo menos não da minha linha, mas pessoas que ficam ressentidas. Tá, mas fulano criticou o presidente Bolsonaro no passado, como agora? Meu Deus, mas é isso, é buscar voto. E uma crítica feita de uma forma pontual não significa que a pessoa não gosta da outra. Pelo

contrário, essa crítica autocrítica, ela é fundamental, é importante que aconteça, né? Então, neste momento, é importante que as pessoas que se dizem, né, bolsonaristas, entendam a estratégia e parem de agredir aqueles que estão sendo agregados, porque se não agregar vai perder. >> É isso que vai acontecer, porque já perdemos em 2022. A matemática é é de eleição majoritária é assim, teve maioria, ganhou. A gente viu o Lula juntar com Tebet. A

gente viu o Lula juntar com Alkmin. Tá aí, ó. Ganhou pr pro nosso azar, né? Pra desgraça do Brasil. >> Ô, Tade, eu vou passar para você. Mas

deixa eu só entender. Babi, você caiu, você vai ter que sair ou não? Você só caiu. >> Não, não. Só enquanto ele tava falando que eu desliguei a câmera.

>> Ah, tá. Então beleza. Não, só quero saber se você continua aqui. Então, maravilha. Obrigada. Eu vou passar pro

Tadeu, mas eu já vou introduzir um outro assunto que é todo o embróglio da situação da eleição do Rio de Janeiro. Ontem o Cláudio >> eu ia introduzir nesse assunto mesmo. Eh, Júlia, >> pelo seguinte, olha só, primeiro e análise de alto nível do do Jeffrey e tua também, Júlia, assim, é muito bom participar aqui, porque realmente o eleitor pode se esclarecer muito melhor sobre movimentos. Ontem eu vi um grande general da política falando assim: "Ei, quem briga é a torcida. Os jogadores não brigam não, tá? O que que acontece? A

leitura do Jeffre é perfeita". Inclusive, esse movimento estratégico do Flávio aniquila a possibilidade que a direita se preocupava de uma possível candidatura do eh governador Tarcísio ao governo do estado. O mercado financeiro queria, vários mercados, né, vários segmentos queriam ou pleiteavam essa causa. E o Flávio faz movimentos extremamente sensatos que vão pacificando, né, eh, todo eleitorado, os mercados em si, os mercados dominantes do Brasil, né? E hoje o o Flávio, ele é uma, ah, é absoluto, ele é ah unânime em relação de quem é o candidato que deve representar a direita e a família Bolsonaro, né? Então, perfeito. Mas aí

eu trago para cá. Ô, Jeffrey, André Marinho é meu amigo de longuíssima data, tá? Eu participei dessa dessa tratativa toda com a Carol Esponza, a nossa amiga aqui também. E eu acho muito importante realmente esse movimento, tá? Importante, mais do que isso, passificar uma história que ficou para trás ali, né, da relação do Paulo Marinho, do André com Bebiano, com a família Bolsonaro, que serviu ali de casa, né, para aquela campanha bem-sucedida que levou Jair Bolsonaro à presidência da República. É, são momentos que se

desgastam, né, como em sociedades, em negócios e tal, acontecem desgastos, mas a o André Marinho tem sido fundamental paraa caminhada da família Bolsonaro nos Estados Unidos, né? Tem sido realmente importante eh nesse momento eles estiveram juntos nos Estados Unidos, né? Mas aí, Júlia, você falou do julgamento no Supremo Tribunal Federal. Deixa, deixa, tá? Ô, Tadeu, eu agradeço aqui o seu, o seu comentário sobre a fala do Chiquini. Eu

vou trazer aqui o caso do Rio de Janeiro, tá? Mas primeiro link, >> o link, por favor, bloco dois, link um Supremo, tem placar de 4 a 1 para as eleições indiretas do Rio de Janeiro. Pedido de vista do ministro Dino. Aia, o julgamento pode abrir, por favor, pra gente contextualizar aqui paraa nossa audiência. O Supremo tem o placar de 4 a 1 para a escolha indireta do governador do Rio. Votaram nesse sentido os

ministros Luiz Fuxs, André Mendonça, Nunes Marques e Carmen Lúcia. O ministro Cristiano Zanim votou pela realização de uma eleição direta com a população votando. As ações discutem como será a eleição para governador do Rio de Janeiro após a renúncia do governador Cláudio Castro do PL e a cassação do presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Dino pediu vista do julgamento que foi suspenso. Além dele, ainda precisam votar os ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Gesto Stofle e Edson Faquim, presidente do tribunal. Pode

votar aqui comigo, por favor, porque ontem no plenário do Supremo houve ali troca de farpas e mais uma vez o ministro Luiz Fux se posicionou. Vou trazer para vocês aqui o que que o ministro falou. É, senhor presidente, rapidamente a solução que o Supremo adotar será a melhor solução, mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discréto, de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há

pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. cara. Boa, Fux. Excelente.

Olha, tem tempo que você não não faz um agrado aí para direita, hein? Parabéns. Vem mais, vem mais. Toca aí a fita. >> Um beijo pro querido Cláudio Dantas. Ele

postou esse vídeo ontem. Eu já passo direto pro Tadeu. Tadeu, você viu aí, né? É, é fácil falar. Vamos tirar da mão do povo do Rio de Janeiro o poder de escolher quem vai ser o governador, porque no Rio não tem como confiar nas pessoas. E Fux logo deu aí uma um tapa

na cara, passou o recado dele, ele como carioca, né? Mas traz pra gente o contexto, o que que você tem de de bastidor aí pra gente sobre essa discussão toda no âmbito do Supremo. >> Mais uma vez, que bom que temos um advogado experiente em Supremo Tribunal Federal na nossa transmissão, que pode comentar os aspectos jurídicos do caso. Com certeza. Vamos lá. Primeiro eu

queria aqui, eu ri agora da fala do Cláudio Sou é um craque, sou fã, mas eu queria aqui parabenizar o ministro Luiz Fuxs, que foi extremamente técnico nesse julgamento. É um descabimento o que tá acontecendo nesse julgamento. A outra fala, inclusive, da ministra Carmen Lúcia, mostra o descontentamento dela. O André Mendonça também sai em defesa do do TSE, né? Nem tem uma decisão, nem tem um acórdão. Ministro Gilmar Mendes fala:

"Não, vai ter que seguir todos os embargos para depois a gente trazer para cá". Acho que o PSD não deveria ingressar com essa ação. O Jeffrey pode comentar melhor o que ele vê assim, o que eh porque legalmente é uma manobra alucinada dentro do Supremo Tribunal Federal. Eu vi ontem o programa e o Cláudio ele falou o seguinte: "Ei, você que tá assistindo aí agora, eleitor, você precisa entender do que se trata isso. Você tá achando que é sobre Rio de Janeiro? Não é, é nacional, tá? Eu acho

que pode até voltar pra tela todo mundo, porque eu gosto de ver a reação do do Jeffrey, da Júlia, de todos os nossos amigos que estão participando, mas olha só, é nacional. Ontem o comentário do Cláudio foi: "Olha, abre-se um precedente perigoso e amanhã se a gente tem um presidente da República, independente dele ser de direita ou de esquerda, e começa assim um movimento para derrubar a linha sucessória e aí um ministro do Supremo assume como presidente." Esse foi um ponto bacana que o Cláudio colocou, mas tem outro ponto. Essa pauta é nacional. Aí eu volto pro nosso assunto anterior. O

Jeffrey tava falando dos números da matemática da eleição. Na eleição de 22, a diferença entre Jair Messias Bolsonaro e Lula foi muito pequena, em torno de 2 milhões de votos só a diferença. Vamos entender a matemática da eleição de 2026 em São Paulo. E aí eu faço perguntas para vocês e vocês podem participar e responder que a gente ajuda o eleitor a entender como essa pauta é nacional. Na eleição de 26, vocês acham que São Paulo, eh, que sempre teve ali um histórico de governadores e prefeitos na capital de esquerda, inclusive, você acha que a presença do Tarcísio ampliou a vantagem da direita em São Paulo?

Ampliou. As pesquisas têm mostrado isso. Em Minas Gerais ampliou. Se o senador Cleitinho for candidato lá, será que ampliou a vantagem para o direito? OK.

Ô, deixa, deixa, olha só, deixa eu só restringir aqui rapidinho. Eu preciso que você me traga bastidor do Rio de Janeiro. >> Eu vou trazer, mas é porque isso é muito importante. Isso inclusive tem uma questão, >> porque a gente tem que tocar com a pauta aqui. Então eu eu quero restringir aqui na discussão do Rio de Janeiro, >> só só concluindo essa questão e aí eu trago esse bastidor.

A gente tava falando no Ceará, provavelmente o PT perde o estado também lá com o Ciro Gomes, que agora apoiado por Flávio Bolsonaro na Bahia. ACM Neto, vocês trouxeram pesquisa da Veritar, ACM Neto também lidera as pesquisas. Então o que que acontece? Diminuiu. O PT perdeu todos os estados do Sul e do Sudeste, tá certo? Qual é a única possibilidade

do PT retomar um estado no Sudeste? Isso é um bastidor e por isso é importante esse pensamento. Qual o único estado? O único estado que tem essa possibilidade é o Rio de Janeiro. O PT, eu falo pro eleitor agora, entrar no Instagram do PT do Rio de Janeiro, no Instagram do PT @ptrj, lá no Instagram do PT tem uma carta da executiva estadual dizendo Eduardo Pais é o projeto do presidente Lula para retomar o estado do Rio de Janeiro. Por

isso será importante. o único estado no Sudeste ou no Sul que o PT tem a condição de tomar. E nesse momento isso está sendo feito. O mercado político do Rio de Janeiro inteiro inteiro sabia que o ex-prefeito Eduardo Pais, candidato, pré-candidato a governador no Rio de Janeiro, iria judicializar desde o primeiro momento essa questão. A ideia dele é que não haja eleição até outubro, seja indireta ou direta, porque ele tem pesquisa 60. Todos os grupos políticos

rodaram pesquisa, 61% do eleitorado no Rio de Janeiro, no estado do Rio, vai votar à direita. O candidato do da da do presidente Jair Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, influenciará essa eleição. Só para você entender, o Cláudio teve 58% dos votos no estado, ganhou no primeiro turno, é o recordista de votos no estado do Rio de Janeiro e o presidente Jair Bolsonaro teve 52% no estado das 92 cidades, só uma deu a vitória pro candidato Lula, foi em Niterói. As outras 91 votaram à direita, votaram em Bolsonaro. Eduardo sabe que perde a eleição indireta, direta ou mesmo em outubro se não fizer esse movimento.

Esse movimento que está acontecendo agora é uma espécie de golpe, Júlia, que acontece agora no Supremo Tribunal Federal. É uma espécie de golpe. Primeiro que o PSD, na visão dos juristas, no geral, não deveria ter ingressado com essa ação. Houve um atropelamento do TSE. A ministra Carmen Lúcia mostra sua indignação. Ministro

Fux, a gente aqui no Rio, Júlia, tem o seguinte: o Rio pode estar mal, mas só o o carioca ou Fluminense pode falar mal do Rio. Eu fico até até estranho e não é nenhum desrespeito à Suprema Corte que o ministro Flávio Dino fale mal. casos de corrupção gravíssimos no Maranhão, ministro. Eu acho até que as polícias do Rio, Ministério Público do Rio tem trabalhado muito, por isso tem dado o resultado, mas e nos outros estados? O o ministro Luiz Fuxs foi muito feliz na sua colocação. Tenho mais informes aqui

de bastidor, mas para voltar aí pro estúdio e a gente ter a participação também dos nossos amigos. É, não, a gente vai encerrar esse assunto do Rio de Janeiro, porque ao longo da semana a gente já explorou bastante aqui, nós explicamos toda a questão jurídica envolvida, mas é importante esse ponto que você trouxe, porque nós estamos falando de uma estratégia política de tirar exatamente a possibilidade de a direita ter uma vitória no estado importante que é o Rio de Janeiro. Agora, Flávio Dino pediu vista, provavelmente nesse período aí os acordos serão feitos, mas é sim uma estratégia da esquerda de ter a possibilidade de enfraquecer o grupo político da direita aí, capitaneado por Cláudio Castro. Vamos aguardar eh os próximos movimentos, mas o que tá aconte acontecendo no Rio de Janeiro, como o Dantas sempre comenta aqui, é algo que chama atenção e que vai repercutir no resto do país, né? A gente não pode simplesmente achar normal, aceitar que a nossa Constituição seja desrespeitada, >> né? O próprio código eleitoral já

resolve esse problema, mas eles abriram essa contenda exatamente para tentar enfraquecer a direita. Agora, deixa eu te fazer uma pergunta até para eu poder me despedir de você. Você acha, Tadeu, que a população do Rio tá captando esse movimento da esquerda, essa estratégia que tá por trás dessa ação movida pelo PSD? Você acha que o carioca ou a maioria ainda não se conectou a essa discussão? Como é que você tá percebendo isso aí diretamente do Rio de Janeiro?

>> O Eduardo Pais não é esse essa Coca-Cola toda que esse gestor que ele vendeu. Ele ele é talvez seja um dos maiores publicitários que o Rio de Janeiro formou, porque ele é bom de propaganda. Então o que acontece? Em todas as eleições nunca conseguem vincular ele à esquerda. Essa carta da executiva do Rio de Janeiro, do PT, ela declara isso, mostra claramente o projeto do Lula e do PT para o Rio de Janeiro é Eduardo Pais.

Então, eh, a direita não está preocupada com a a candidatura do do Eduardo, porque o Flávio vai desembarcar no Rio de Janeiro, tá, para poder realmente fazer essa eleição. O protagonista dessa eleição é a candidatura de presidência pr pra presidência da República. Mas o carioca o Fluminense não entendeu esse golpe. que isso, todos os dias, diariamente, o ex-prefeito Eduardo Pais fala: "Quero direta já, mas nos bastidores trabalha para que o presidente do TJ, o desembargador Ricardo Culto, fique no cargo até o final, até outubro, para que ele tenha uma possibilidade de fazer esse palanque pro Lula no Rio de Janeiro. Ele realmente é alguém que é muito bem quisto na capital, eh criou laços com o eleitorado aqui no no na capital. Mas

não estado, tá? Realmente mercado político inteiro do Rio de Janeiro, ele tá criando uma indisposição terrível. Eu acho que até dentro do próprio Supremo, porque tá parecendo que o Eduardo Pais é o dono do judiciário, dono do Supremo Tribunal Federal, o eleitor ainda não entendeu isso não, Júlio. É uma pena, mas eu acredito que qualquer que seja a eleição, né, ela deveria acontecer nos ritos constitucionais. existe a ou indiretamente através dos representantes do povo na Assembleia Legislativa ou através de um voto popular, uma eleição direta, né? Então,

eh esse movimento é absurdo. O ministro eh Flávio Dino pediu vista e no mercado político inteiro já corria que o ministro Gilmar Mendes também pediria vista ou pedirá vistas, né? Então, a gente tem a fonte até de eh de com quem ele teria conversado. Isso acabou vazando. Flávio Dino ontem pediu vista.

Os ministros se anteciparam a seu voto. Pode ficar sentado em cima dessas vistas. Um dado importante é será restabelecida a sucessão, porque não ficar não ficará com vacância na Assembleia Legislativa a presidência da Assembleia Legislativa que na sucessão primeiro vem o presidente da LERGE, depois o presidente do TJ. Vai haver até um movimento no Supremo. É essa expectativa para que essa linha sucessória não seja restabelecida e seja mantido o presidente do TJ no cargo. O que me

estranha, eu preciso fazer essa pergunta aqui, se ficar registrado concluir, preciso mudar. que o que me estranha é que houveram poucas nomeações, né, nesse período agora do do desembargador Ricardo Couto como governador no governo do estado, mas todas as nomeações são de pessoas ligadas ao ex-prefeito Eduardo Pais. Inclusive um dado de bastidor que correu a semana inteira aqui é que a 02 a 02 do deputado federal Daniel Sorães, eterno secretário municipal de saúde do Eduardo Paz, está pronta para assumir a Secretaria Estadual de Governo. Esse assunto mais na semana que vem, tá? Eu preciso encerrar, realmente a gente tem pessoas aqui no estúdio.

Eu eu eh a gente tá com uma pauta bastante extensa. Eu agradeço a sua participação. Outras questões acontecerão daqui paraa frente e a gente chama você para poder comentar, tá? Muito obrigada, Tadeu. Ótimo. Você para

todos. Jeffrey. Arrebenta. Estamos torcendo por você, meu irmão. >> Obrigada. Eu vou aproveitar a

oportunidade de apresentar aqui. Nós temos participantes conosco aqui no estúdio. Eu vou passar para cada um de vocês se apresentar e a gente vai introduzir um assunto, gente, que você não vai ver, quase ninguém comenta sobre isso, que é o direito à autodefesa aqui no Brasil. A esquerda sempre se apropriou dessa pauta, sempre trouxe inúmeros mentirosos, construiu uma narrativa de que o problema da violência no Brasil vem porque as pessoas têm armas de uma forma ilegal. A gente vai começar a desmistificar o programa tá aqui para isso também. Para você que é

CAC, atirador, colecionador, eh eh >> caçador, >> caçador, caçador de paca, talvez, né? A gente vai trazer aí também a polêmica da paca. Sejam todos bem-vindos. Eu tô aqui com timaço para poder comentar esse assunto. Pode começar, Felipe, se apresentando, depois passar pros próximos. positivo. Eh, primeiramente

obrigado por estar aqui, pela presença, pela oportunidade. Meu nome é Felipe. Eu sou armeiro credenciado pela Polícia Federal eh já há bastante bastante tempo. Eh, IAT, né, que é instrutor de amamento de tiro, eh, logista, né, eh, possui lojas de e de arma aqui em Brasília e fico me fico feliz em poder participar e trazer esse esse esclarecimento. >> Maravilha. Você

>> é boa tarde, pessoal. Eu sou instrutor de ar tiro Neikoquiarali. Eh, atuo lá no clube American Schuding Clube lá no Rio de Janeiro, no Recreito dos Bandeirantes. Tenho curso de armeiro e tô fazendo a pós-graduação também em mecânica das armas, finalizando o curso aqui com o nosso amigo aqui Felipe para pegar mais conhecimento em cima do assunto das armas de uma forma geral. Atirador esportivo, competidor e instrutor.

>> Maravilha. Seja bem-vindo. >> Oi, bom dia. Eh, meu nome é Rodolfo, eu sou oficial da da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro, atualmente lotado na CFAI, que é a Coordenadoria de Fiscalização de Armas Explosivos, eh onde funciona a Oficina das Armas da Polícia Civil. e tô aqui também paraa conclusão do curso de pós-graduação em armas com o nosso professor Felipe.

>> Olha, eu quero agradecer a presença de vocês, né, por terem aceitado o convite. A gente precisa aproveitar essas oportunidades para desmistificar mais uma mentira que a esquerda conta. A esquerda sempre colocou na nossa, né, eh, junto às novelas, toda a agenda cultural de que arma mata. Quando a gente inclusive pega as notícias, né, a forma como sai a matéria é arma matou cinco no morro do Rio de Janeiro. Então acontece que a arma é um objeto inanimado. Existe uma pessoa que pegou a

arma e que decidiu atirar. E claro que dentro desse contexto também sempre se coloca o policial como grande vilão da história. Quando é um policial que morre, eh eh comenta-se de uma forma muito branda, né? O policial morreu. É quase que comemorando quando o policial morre no confronto. Agora, quando tem um

traficante que morre no confronto, é polícia mata menino, polícia mata adolescente. Existe toda uma estratégia de comunicação para sempre enviezar a opinião, a percepção do brasileiro sobre essa pauta. E aqui a gente defende, gente, no programa Cláudio Dantas, a gente tá aqui para defender as liberdades individuais e exatamente o direito à autodefesa. É um direito que a gente deveria ter firme aqui no Brasil, mas o que a gente viu durante o governo Lula foi um verdadeiro retrocesso. E tem outra pessoa também especialista no tema, que é o Breno, que é o Hert que tá aqui comigo. Pode entrar, por favor.

Seja bem-vindo. Tá conectado com a gente? Positivo, Júlia. >> Maravilha. Queria pedir para você se apresentar e já vou encaminhar a pergunta para você, porque o programa a gente tem agora só 30 minutinhos e temos muitas pessoas aqui para poderem colaborar. Queria pedir para você se

apresentar e me traga o seguinte, ô Hert, qual foi o retrocesso que a gente viu agora no governo Lula quando a gente fala sobre segurança jurídica para porte e posse de armas aqui no Brasil? Tá? Primeiramente eu agradeço a oportunidade de participação, tá? Tem muitos anos aí que em conjunto nós debatemos esse assunto. O Cláudio inclusive, né, sempre apoiou a pauta juntamente com você e outros bons eh deputados e parlamentares.

Eh, meu nome é Hert, para aqueles que não me conhecem. Eu sou o presidente do CACDF. eh é um do uma entidade de tiro esportivo de amplitude nacional sediado em Brasília. é uma das mais antigas e significativas do país. H, desde 2000 nós atuamos, né, eu como CAC, ou seja, nós estamos falando de mais de 20 anos, passamos por todos os governos, eh, por diversas mudanças eh que foram impactantes, mas nenhuma, nenhuma, absolutamente nenhuma, foi tão impactante e desrespeitosa quanto a atual. Isso é notório.

quanto a segurança jurídica, eh, ela foi absurdamente eh até difícil de falar, né, se há segurança jurídica, há uma tentativa, né, de colocar algum tipo de direcionamento jurídico aí, eh, mas com um total desrespeito às legislações, eh, e principalmente a Constituição Federal, né, com relação aos direitos adquiridos, com relação à emissão de documento com validade federal, eh, com amplitude emitido por um órgão federal que tá sendo revogado. ah, mudanças importantes, eh, que diz respeitam leis federais e vigentes, eh onde órgãos que não foram ali constituídos passaram a assumir eh essa parte de fiscalização eh dos CACs. Eh, o que mais que nós podemos falar? A pauta é gigantesca, é tanta coisa que eu não queria me aprofundar e em todos os detalhes sem que tivesse a participação dos demais. Eu acredito que cada um tem condição de de falar desse desse absurdo que nós estamos passando no momento, né?

Existem todos aí que estão trabalhando em função disso. Passamos 3 anos indo diretamente ao Congresso conversar com os nossos deputados federais e senadores, mas infelizmente houver aí uma inércia gigantesca, né? E a contenção eh desse rol de maldades aí com relação a aos possuidores e de de armas de fogo, tanto para defesa quanto paraa parte desportiva, cáa colecionismo, foi ultrajante, é gigantesca. >> E aí, RS, a gente fala de um mercado, um negócio muito grande, né? A gente viu aqui, por exemplo, no Distrito Federal, diversos clubes de tiro fecharem e com isso muitas pessoas ficaram desempregadas.

Então, houve sim um verdadeiro retrocesso. E o Felipe, o Felipe que é armeiro profissional, até queria que você falasse um pouco sobre essa profissão, sobre esse trabalho. Tem muita gente que não conhece, porque aqui criou-se um estigma muito negativo em torno da arma, né? As pessoas adultos falam: "Nossa, eu não não gosto nem de ver arma". é um objeto. É um objeto que

muitas vezes é o único capaz de fazer com que você preserve a sua vida. Então eu acho que faz parte inclusive do ser adulto, buscar ter condições de se defender, de defender a própria família, o que é absolutamente natural nos Estados Unidos, né? Todo mundo nos Estados Unidos tem arma. é um direito legítimo, inclusive tá na Constituição americana, segunda emenda, mas aqui no Brasil criou-se uma ideia de que falar sobre esse assunto é algo ruim, é algo negativo. E nós estamos aqui para quebrar mais uma agenda da esquerda.

Felipe, fala pra gente como é que você que trabalha como armeiro, você se sente hoje, você se sente inseguro, mais seguro? O que que esse contexto do governo petista fez em relação ao seu ramo de atuação? Então, eh, o que que nós vemos hoje, né, eh, devido à entrada do governo e a revogação de todos os decretos que viabilizavam, né, ao atirador o acesso ao armamento, que dava uma um um certo, né, amparo ali, né, não tanto como deveria se ter na nossa no nosso setor, mas dava um um amparo mais ou menos jurídico quando teve essa revogação Isso impactou praticamente de forma drástica o mercado de armamento, seja logista, colube de tiro e também a nós armeiros. Por quê? Eh, o excesso da burocracia, eh, um operador de segurança pública ou um atirador eh durante um tempo que exerceu o tiro desportivo, né? Isso nós

estamos falando um exemplo, submeter a arma a um estresse de disparo numa competição. Hoje uma competição básica de uma federação vai ter aí no mínimo 250 disparos. Então, nós estamos falando de uma agenda de disparos constante e que o armamento ele precisa ter, precisa passar por uma avaliação técnica, passar pela manutenção, por uma substituição de peça, né, uma limpeza ali em terceiro escalão e e fazer a análise de todo componente estrutural do armamento. E isso quem faz é o armeiro. Então, quando tem essa burocratização da chegada da arma até a gente, isso vai impactar. O

meu setor impacta a atividade desportiva do atirador e também impacta o clube de tiro que não pode receber o atirador devido essa falta do amparo jurídico. E isso é o que nós sofremos. Vamos dar um exemplo para você. Hoje um atirador ele tem receios e tem medo de ir a um clube de tiro com o seu armamento, com o seu acervo. Mas a a a legislação, decreto fala assim: "Ó, você é obrigatório, é obrigado a ter essa anuidade, então você precisa levar sua arma. para você fazer

a sua habitualidade. Então, ele tem medo de ir para um clube de tiro que em alguns algumas algumas vezes fica em lugar de zona rural desmuniciada, né? Eh, acondicionado, longe das munições, não pode estar mais portando pronto uso para defesa do seu acervo. Ele se sente inseguro, cara. Como é que eu vou levar minha arma para lá? minhas pessoas, né,

que que talvez me conhecem, que sabe que eu sou atirador, eu posso sofrer uma emboscada, posso podem tomar o meu armamento, eu posso sofrer um assalto e eu não tenho meios de como poder me defender. Então, começa na parte do atirador a insegurança jurídica e até a a falta capacidade de prover segurança para si. Aí vem a parte, né, do do do logista, do clube de tiro. Ele não tem condição de receber isso porque os atiradores estão e deixando de ir aos poucos e quando vão é mais ali pro final do ano porque tá próximo do virar o ano, tem que cumprir a habitualidade e aí começa durante esse período inteiro de meses uma escassez dentro dos clubes de tiro, né? os logistas não estão mais recebendo a sua demanda de compra, a sua demanda ali, né, de de compra de munição, devido também a revogação do do decreto anterior, ele reduziu a capacidade de compra de munição. Então,

não tem possibilidade de comprar munição. Então o investimento que o logista fez fica lá trancado, né? Trancado dentro do cofre. Não tem saída porque o cara não pode fazer a compra, não pode treinar por pela falta de segurança, pelo número de munição que é pouco, que né tá restringindo e tem o lado do armeiro. Se ele não atira, se ele não está indo pro clube e ele não pode levar o armamento até uma armeria com a GT que anteriormente ele tinha e podia, né? Hoje ele precisa fazer o quê?

Uma solicitação de uma guia para manutenção, pagar uma GRU e essa guia ela tem uma curta validade ali. Em alguns estados a unidade de polícia federal solicita: "Preciso que o armeiro faça um orçamento do serviço que vai ser executado." Aí eu tenho que mandar um orçamento pro cliente. O cliente dá entrada, >> não? muito burocrático. Enquanto isso, a

nossa folha tá lá para pagar, o nosso aluguel tá lá para pagar e a gente tem >> enquanto isso, o miliciano bandido não tem burocracia nenhuma para comprar arma, para comprar bala, para poder tá munida até os dentes para poder inclusive ir para cima da polícia. Então é é é de uma imbecilidade essa burocratização toda que se coloca para cima das pessoas que querem ter as suas armas de uma forma legal. É, é, é, é realmente imbecil. Na realidade não é imbecil, gente. Faz parte do plano.

Deixa o bandido armado, deixa a população refém e aí o governo, o estado aparece como o único capaz de prover a segurança, o que não é verdade. A gente vai trazer esse contexto aqui. Eu quero agradecer a participação da Bárbara. Ela precisou sair, o Chiquini também precisou sair. Muitas vezes os convidados, vamos esclarecer aqui pro nosso chat, muitas vezes os convidados eles conseguem ficar 30 minutos, 40 minutos, tudo isso é combinado previamente. Então fiquem tranquilos que

a liderança do programa aqui a gente sabe muito bem ancorar, tá bom? Chamar os convidados e conduzir a pauta, beleza? Eu quero inclusive daqui a pouco já dar as boas-vindas aqui ao Marco Antônio Costa, que também só poôde entrar agora com a gente para explorar esse assunto. E vou aproveitar, ô Felipe, essa sua, deixa passar a palavra aqui pro Eli Vieira, porque o Eli Vieira é uma pessoa que trabalha, né, esses conceitos de liberdades individuais para que ele traga um pouco da perspectiva americana em relação ao direito da autodefesa e o porqu Eli é tão complicado quando a gente vê no nosso país uma tentativa de afastar o adulto dessa capacidade de cuidar da sua defesa, de cuidar da sua família e também, claro, de se opor à tirania do estado. >> Perfeito, Júlia. Eu acho que os nossos

colegas aí que gostam de armas, que tm isso como ganha pão, tão carecas de ouvir aqueles argumentos, não? que a ciência já provou que a arma é ruim, que a arma leva à morte e e aí usam-se muitos estudos, selecionam assim a o que perguntar sobre o fenômeno, presumindo que a gente vai concluir que é errado ou certo, só para uma mera comparação bruta de quantidade de mortes aqui e ali. Ora, se for para ser assim, só as consequências valem para decidir o que que é certo, o que que é errado, o que que é perigoso, o que que não é. Vamos pensar nas piscinas. Quem tem piscina em casa tá assumindo um risco e tem filhos, tá sumindo um risco do filho cair ali e afogar. Então vamos banir as piscinas

também, né? Então é uma uma perspectiva essa aí de controle, de dar tudo pro estado e nada pro indivíduo, eh é infantilizadora sobre o cidadão. E eu trouxe aqui uns dados que é muito pouco discutidos, mas são tão científicos quanto aqueles outros que ficam enfatizando, ah, tem maior risco de suicídio, maior risco de homicídio se tiver a liberação das armas. Bem, mas também tem a gente tem outros dados interessantes. Por exemplo, eh tem um uma pesquisa aqui de 2024 da American American Journal of Public Health, eh uma revista especializada em saúde pública. Eles estimaram que nos Estados

Unidos entre 61.000 e 65.000 mortes são evitadas porque os o portador da arma usou em defesa própria, tá? E tem outra revista científica, a da o Jama Journal of American Medical Association, a Associação Médica Americana, 2025. Esse estimaram que esse número pode ser entre 200.000 e 490.000 incidentes em que

alguém pode ter salvo a própria vida ou a vida de outra pessoa pelo uso da arma de fogo. Então a coisa não é tão simples, como eu disse, entre comparar morte de um lado e morte de outro. toda a liberdade que a gente eh tem e que tem que ter como indivíduo, Júlia, tem um preço, tem um preço na forma de risco, né? Então, se a gente for por essa eh super proteção de muitas vezes do argumento antiarmamentista, é dessa super proteção. Se a gente for eh presumir, us mesmo outras coisas, a gente vai proibir as piscinas, como eu disse, vai proibir carros, né? Quantas

gente não morre em trânsito, né? E e tem um instituto a Rent Corporation, que faz pesquisas um think Tank. Até assim, muitas críticas a eles por certos vies políticos também, mas eles concluíram que a forma mais eficaz não é um banimento completo das armas para reduzão de mortes e para para ter mais segurança com porte e posse de armas. Eh, são políticas e leis que são assim mais cirúrgicas. Vamos lá controlar o acesso das crianças. Quem tem arma tem

que ter obrigatoriamente certas medidas de segurança para nunca cair na mão das crianças, por exemplo. E e mostraram, apesar dos seus vies políticos essa organização, mostraram que essa é a forma mais eficaz de regular as armas. Não são banos completos, como acontece no Brasil. Então, eh, assim, eu, eh, não tenho uma opinião completamente formada sobre qual é a melhor ideia, mas eh eu desconfio sempre daqueles argumentos que infantilizam o cidadão e colocam sempre na mão do Estado o poder de decisão sobre o que que é correto, o que que é seguro, o que que é a boa decisão pro cidadão. É infantilizador e explica muito eh eh do autoritarismo no nosso país. Então, acho que é para enriquecer

o nosso debate, a gente precisa sim prestar atenção na nos debates dos americanos. Até porque os Estados Unidos foram foram um país fundado eh de uma forma muito bem pensada, né, para explorar se as liberdades funcionam e eh provaram retumbantemente que funcionam. E a segunda emenda da constituição deles, que é que dá o direito à porta-arma, ela foi pensada pro cidadão se proteger da tirania do estado. E diz uma coisa para mim, Júlia, a gente não tá cansado de tirania do Estado brasileiro? E muitas vezes ele a gente a gente fica revoltado e fala: "Tá, mas como é que a gente consegue se opor a essa tirania?

Como que um povo desarmado se opõe? Se vai protestar, basta a polícia colocar a cavalaria dela para cima do povo. Acabou. Então, existe um plano muito mais perverso que tá por trás de você não conceder a um adulto, porque essa é a expressão, né? Você usou muito bem conceder ao adulto a possibilidade de ele portar arma. Infantiliza-se o

adulto, coloca o o o cidadão na condição de eterna criança dependente do papai estado, para que exatamente ele dependa 100% do Estado para ter a sua segurança e também não tenha condições de se opor à tirania do Estado. É esse o plano que está por trás dessa política desamarmentista. Inclusive ali você trouxe dados aqui também no sofá, a gente vai trazer dados também. Pode comentar aquilo que você falou comigo? >> Oi. Eh, são dois pontos, né? A questão

da violência, né? A questão da violência eh, ela é um discurso que é utilizado em relação à arma de fogo, mas se a gente for analisar, né? Nós passamos um período de 4 anos com o governo passado em que houve um crescimento eh exponencial de tanto de de atiradores esportivos que saltou de 300 e poucos mil para quase 1 milhão de aquisições de armas que também estourou e na contrapartida disso houve um decréscimo da violência tanto nos índices de de assassinato como na criminalidade de uma forma geral. Então, todo esse discurso que vem trazendo, que arma, aumenta a violência, que arma, a gente, na prática a gente verifica o contrário, verifica o oposto disso, né? E outra questão em relação a a pessoal fala muito, né? A

cultura do brasileiro. Brasileiro não tem cultura de arma. Eu sou de uma época, né? Eu nasci em 60 e que a gente comprava arma na Mesbla, nos nas lojas de departamentos, a Mesbla Sears, né? Meu pai era era caçador. Eu tive contato

com arma com 6 7 anos de idade. Eu ganhei uma espingarda de ar comprimido. Eu tive até uns 6 7 anos de idade. Eu caçava com meu pai. Então, eh, a arma, qual é o o aí a questão que o Eli colocou, né? Começa a se querer

controlar impedindo o acesso da criança ao entender qual é o universo da arma de fogo. A gente é arminha de brinquedo, a gente brincava de polícia ladrão na praça, então não existia esse tipo de coisa. O que que garante a segurança de quem tem uma arma em casa? É educação. É você tirar a curiosidade da criança sobre aquele sobre aquele instrumento, né? Você saber eh desde pequeno

trabalhar com a questão da segurança com aquela arma. A arma é um objeto, ela não é boa e ela não é ruim em si mesma. é o que a gente faz dela. Então, eh, toda essa política voltada, pautada em questão de diminuição da violência, se mostra o contrário. A gente vê que no governo atual houve uma estagnação do segmento no primeiro dia do governo com o primeiro decreto que foi que foi baixado, que paralisou o setor por praticamente 8 meses até que em julho saiu um segundo decreto que começou a flexibilizar um pouco mais.

lojas quebraram, clubes quebraram, né? pessoas desistiram do do ambiente. Uma outra situação que acontece, como é que você renova um um esporte de alto rendimento se você não tem a construção do esporte na base. Então, proibir menores de 14 anos do tiro esportivo é você querer condenar desde a base o futuro campeão, o futuro atleta de alto rendimento. Então você não consegue, nenhum outro esporte no mundo consegue um um atleta de de alto rendimento para para disputar campeonatos mundiais se você não construir a base. Então tá é é

uma questão que tá toda errada. >> Mas o traficante atira muito bem, né? Ele tá treinando, há muito tempo, ele tem toda a liberdade. Mais uma vez, gente, é uma pauta cultural da esquerda. Desarmar o cidadão é um projeto político de poder. E para falar sobre isso, eu

vou trazer aqui o nosso querido Marco Antônio Costa, que também conseguiu aí nos dar alguns minutos de contribuição. Ele tava apresentando o programa dele agora. Ele que sempre fala sobre agenda cultural. Eu acho que é um dos maiores nomes que trabalham esse assunto no Brasil há mais tempo, de chamar atenção para essas sutilezas no no discurso da esquerda e a forma como esses discursos são colocados nos mais diferentes ambientes, na academia, na cultura. Eh, Marco, eh eh traz essa perspectiva pra gente assim, eh o quão a esquerda se beneficia dessa cultura antiarmas no Brasil.

Eh, bem, primeiro boa tarde para Júlia, para toda a bancada aqui. Quero agradecer o convite, Júlia, obrigado pelo pelo carinho e eu acho que essa pauta, sim, ela tem uma uma questão cultural que é muito interessante. Eu acho que eu tava ouvindo o Hert Brenner falar agora, né? Eu não sei se era ele. Posso depois me me corrigir, tá até me desculpando aqui de errar a questão da referência, mas se você acompanha o pessoal do Pânico, o Emílio Surita, falava exatamente isso. Meus pais

falavam isso, né? Você tinha o acesso. O acesso era fácil, era uma coisa até que todo mundo meio que tinha. É porque meu avô, vou dar o exemplo do meu avô. meu avô, eh, ele era conselheiro do Bamerindos, né? Ele ajudou a fundar o

Bamerindos e ele abrir a agência do Bamerindos com um saco de dinheiro no carro e que que ele tinha na cintura? Uma garruxa e sei lá. Eh, agora também eh eu não sei qual que era a arma que ele tinha, mas ele tinha a arma dele e porque tava ele um saco de dinheiro para abrir a agência do Banco Bamerindos no interior do Brasil. Isso eu tô falando, ó, faz vários de 50 anos, tá? Só para vocês terem uma ideia. Mas é,

a questão cultural, ela é problemática no Brasil hoje, porque também a gente viveu anos de negligência no campo político, programados para pensar dentro da janela de overton da socialdemocracia. Então, a gente ficou durante muito tempo pensando eleitoralmente de forma estúpida, acreditando em falsários que se diziam aí, colocavam um terno e usavam o discurso do liberalismo econômico para maquiar eh o que a gente tinha de mais importante em termos de pauta e que eles sempre foram contra. Então essa galera tucana é tudo desarmamentista. Toda toda essa galera que a gente acreditava que era de direita e acreditou durante décadas, é tudo é tudo aquela mesma turma socialista Fabiana. É o eh se der para criar um estereótipo, né? É aquele cara

que tem nojinho de arma, é aquele cara que sempre viveu naquela geração do do meio urbano e que não liga também para pautas de valores, né? É o cara que aquele meio que, né? A gente até, o pessoal inventou até a expressão católico de BGE, como se fosse um católico de BGE, sabe? E e é triste isso porque hoje a gente é refém, da mesma forma que a gente é refém de legislações que foram aprovadas e que tornam o nosso acesso à aporte de armas impossível, né? Mas a gente tem posse, que já é um negócio precário. Eu odeio esse negócio

de você não ter a propriedade, você ter a posse da arma, a terminologia, a semântica. A gente ainda refém da semântica. Olha como é difícil você mudar uma cultura refém de semânticas e conceitos envieszados. Outra coisa que é absurda, a gente pega numericamente e é eh é simbólico, né? 400 milhões de armas nos Estados Unidos para quantas armas aqui no Brasil? Lá são 330 milhões de

americanos. Aqui são quantos brasileiros? A gente tem 210 milhões de brasileiros. Quer dizer, qual seria o número natural para você entender que a arma deixa de ser só uma expressão da sua autodefesa, que para mim já é o suficiente para você ter todo tipo de armamento possível, né? Eh, a gente pode criar alguma lista de exceção aí de tanque de guerra, armas mais pesadas, mas assim, tudo que for possível dentro do da tecnicalidade que eu sei que o Hertz tem e que o pessoal que tá com você tem, eh, o acesso ele deveria ser eh fácil mesmo, porque é ridículo a pretensão de que o estado vai te defender na hora que você mais vai precisar.

A gente tem inúmeras situações que mostram exatamente o oposto. A gente precisa de mais gente armada em lugares que as pessoas hoje torcem o nariz para ter gente armada. Lá nos Estados Unidos, o pessoal até falou, né? E o Trump tinha falado sobre colocar professor na sala de aula com arma. Agora, é óbvio que você vai sempre ter a distorção estatística, você sempre vai ter a demagogia da imprensa, você sempre vai ter a o alarmismo, que nem a gente tem alarmismos em todos os lugares para falar: "Não, não faça isso." Até hoje no

meu córtex frontal, eu tenho a lembrança do Instituto Sou da Paz fazendo uma propaganda. Eu era criança e eu lembro disso. Por quê? Porque é pelo sentimento que eles te capturam. E o sentimento é sempre com medo. Tenha medo de ficar

atrás de uma arma, né? O Olá de Carvalho fala: "Você tem que ficar medo você tem, você tem que ter medo de ficar na frente de uma arma, não atrás dela." Mas o brasileiro criou isso, né? Uma parte da cultura, não toda, mas uma cultura que é hoje densificada em Brasília. Então, o cara tava, era o pai relatando que desceu eh em casa na cozinha ou foi pra cozinha à noite em casa, achava que era um invasor, deu um tiro na cabeça do filho. E o relato do Sol da Paz é em

preto e branco. E é o filho, eu não sei se ele tem a bala explodida na cabeça dele lá feita com algum artifício, né, dando o relato dele pós morto, né, após morte. É o é o é o defunto falando do além. Isso fica, isso é cretino, isso é propaganda, isso é crime fazer um negócio desse para gerar esse pavor na população. E a gente teve esses institutos sendo validados por quem? por

um consórcio comunicativo podre, né, completamente envieszado e que aculturou as pessoas para serem cadelas do estado e para não terem autonomia de vontade. Hoje no Brasil, acho que acabou de ser permitido em algumas circunstâncias, talvez, né, tudo depende do grande irmão, o grande estado, spray de pimenta para mulher se defender. Absurdo. Tudo que uma mulher poderia ter para se defender, ela deveria ter de taser a qualquer sprem a a spray. Até ontem no Brasil era permitido só spray de gengibre, sabe? Que ele não é tão forte.

Sabe que lógica é essa, né? Qual é a lógica desses eh da galera que faz isso? Eles fala: "Não tem, é a mesma galera que fala do racismo estrutural, é a mesma galera que fala de feminicídio. Todos esses conceitos, feminicídio, violência política de gênero, devem ser revogados. Hoje a gente dá mais ênfase paraa violência simbólica do que paraa violência real.

A violência real, o Brasil é um país de 40.000 homicídios por ano. Meu Deus do céu. Mas a violência simbólica é o que move as manchetes do Ericão. Ericão, falou do Ericão, acabou o mundo para você. Enquanto isso, tem um monte

de gente morrendo por conta de política pública cretina, criminosa e soviética que é feita para deixar o povo sempre com medo do grande irmão. >> É, bem. Muito bom, Marco. Eh, você vai direto ao ponto, né, assim, o nível de sensibilidade que se coloca pra população para nossa, você me ofendeu, ai não deveria falar isso, mas o Brasil real, Brasil profundo, no Brasil real, no Brasil profundo, as pessoas estão sendo mortas na rua, as pessoas estão sendo assaltadas, né? As estatísticas são péssimas e só agora esses indicadores aumentaram muito no governo Lula também. coincidentemente ou não,

também a gente não vai estabelecer uma estabelecer aqui uma correlação estatística, mas durante o governo Bolsonaro em que você teve o aumento de armas legalizadas nas mãos dos cidadãos, você teve uma queda no número de homicídios. Hoje, no governo petista, em que você teve uma redução de número do do número de armas legalizadas, você teve um aumento dos homicídios. Não tô estabelecendo uma correlação, mas são dois dados que a gente consegue observar no governo passado e no governo presente. Mas antes a gente já tá pronto com mechã aqui? Não, >> não.

>> Então tá bom. A gente, o, o Marco comentou aqui que ele tem uma lembrança da infância dele, dessa propaganda contra a arma, ao mesmo tempo que aqui no no sofá, e muitas pessoas se manifestaram no chat também sobre a lembrança que tinham quando crianças em que tiveram a oportunidade de inclusive atirarem, de estavam ali ao lado do avô, ao lado do pai e e tiveram esse contato com a arma, desmistificando a arma, tirando esse nojinho, como o Marco falou. Vocês aqui tiveram contato com a Arma quando crianças? Eu já não sei >> Sim, sim. Eu inclusive, né, assim, eh, devido aquele aquele toda aquela propaganda negativa que o governo fez, eh, meu pai tinha uma certa restrição.

No caso, já tinha tios meus, familiares, que eram militares, policiais e amigos dos meus pais policiais, que me tiraram essa curiosidade. Desde criança eu tenho um amor muito grande pela mecânica das armas e hoje, né, eu sou um reflexo daquilo que eu amei. Então, estudei, me pós-graduei em balística, perícia forense, mecânica das armas, sou um armeiro credenciado e fiscalizado pela unidade de polícia federal e pelo exército brasileiro e atuo, né, eh, dando suporte, sendo parceiro das instituições de segurança pública naquilo que eles precisarem, né? >> Inclusive você, a sua oficina é aqui, né, Distrito Federal. E ontem a gente tava conversando, quando um policial militar, um policial civil aqui do DF precisa fazer a manutenção da sua arma, muitas vezes eles se socorrem ali na sua oficina porque não tem esse suporte dentro da própria corporação. E a gente

tá aqui com o policial civil do Rio de Janeiro. A gente sabe que o Rio de Janeiro é é um estado, talvez o mais violento do país. Não sei se é o mais violento, não sei se a Bahia é mais violenta. Enfim, às vezes essas estatísticas variam. Qual que é? Eu acho

que Maranhão. >> Maranhão é o é o que mais tem homicídios por per capta. >> É, eu eu não tenho certeza alguma coisa, >> eu levanto aqui esse dado, mas é uma estatística que a gente vê algumas alterações, mas eu queria saber dentro da Polícia Civil do Rio de Janeiro, você sente que existe o devido suporte tanto de acesso à arma, acesso à bala, manutenção e curso? e curso, porque o policial aprendeu a atirar ali durante o curso de formação, mas se ele não estiver em constante treino, ele vai perdendo a habilidade, como qualquer outra >> qualquer outra competência na vida. Se você deixa de praticar, você vai perdendo a habilidade. A realidade de da

maior parte das polícias no Brasil é exatamente a falta de um estande de tiro, é a falta do acesso à bala. bala é caro, né? Pro policial poder fazer o treino. Muitas vezes ele tem que comprar a bala do bolso dele para ele poder treinar. Qual que é a realidade hoje da Polícia Civil do Rio de Janeiro? Você

sente que existe o devido suporte pro policial do Rio que tá ali enfrentando essa realidade dura de extrema violência? >> É, é bom. Nós e temos como coordenador da nossa unidade o Dr. Vinícius Domingos, que ele é ele é bem empenhado nessa nessa pauta. Eh, nós temos a nossa oficina que contam com quatro integrantes, quatro mecânicos. um deles

tá aqui comigo, eh, fazendo esse curso de de especialização, essa pós-graduação em mecânica de armas, que inclusive e eh foi nós procuramos esse curso, eu e o Alex procuramos um curso de excelência e tivemos todo o apoio do coordenador da nossa unidade e assim como da da CEPOL. Eh, nós contamos com um estande de tiros muito bom na na cidade da polícia, no Rio de Janeiro, onde sim são os policiais são treinados, podem através da ACADEPOL e mesmo da nossa unidade eh realizar constantes treinamentos lá para perfeiçoação e aprimoramento. E nós cuidamos de todo o arsenal da Polícia Civil. Eh, por isso viemos buscar aqui novas novas técnicas com o instrutor Felipe, com o professor Felipe. Estamos saindo aqui com certeza com uma bagagem excelente paraa nossa corporação.

>> Agora, a realidade Brasil aa é que o policial ele não tem acesso, né, a esse suporte e por isso que muitos acabam não treinando tanto, né, gente? Eu não tô falando aqui, é, é, é uma informação que eu sei que a polícia não gosta que seja divulgada modo geral, mas muitos policiais brasileiros, eles não têm acesso à stand de tiro, eles não conseguem fazer os treinamentos na medida da necessidade. >> É, eu já não posso dizer pelos outros estados e outras corporações, né? E realmente eu não eu não conheço como é esse esse >> Tanto é que em muitos estes de tiro a gente vê muito policial. >> Sim. Em clube de tiro aqui do Distrito

Federal, a gente via muito policial, né? >> Sim. Além de policial, né? Eu também sou atirador esportivo. Então eu gosto Sim, SOCA, eu gosto de de atirar. Eh, eu vou

ao stand quando posso e eu faço além do treinamento que nós temos na polícia civil, eu faço na medida do possível o meu treinamento como atirador esportivo. >> Aí é uma questão sua, né, que você se direciona, mas assim, nem todos os policiais vão se tornar caques e vão buscar eh pagarem mensalidade de de clube de tiro e pagarem ali as balas para poderem fazer treinamento. Então, é mais um motivo de de do por que a gente precisa explorar essa pauta, porque um policial que não está em constante treinamento é um policial que pode não ser efetivo ali na hora que se precisa da máxima efetividade. Em contrapartida, o bandido não, ele tá aí atirando, ele tá tendo acesso à arma, armas inclusive que deveriam ser privativas apenas pro exército, mas a bandidagem consegue ter acesso. E aí depois a gente vê o governo Lula mentir, dizendo que os bandidos têm acesso às armas porque os CAC foram roubados. É uma mentira. Os bandidos têm

acesso às armas porque existe um contrabando de armas. As armas passam pela fronteira brasileira e chegam nas mãos dos bandidos. Então o Lula, o governo Lula, o Ministério da Justiça de Lula, mente, mente muito ao querer justificar a violência por meio da dessas falsas estatísticas. Mas antes eu preciso passar um recado para vocês. Alereta máxima para os homens que querem restaurar a sua vitalidade. A gente tá

falando aqui de armas, a gente tá falando sobre potência e você também precisa ficar atento a esse assunto. Você pode ter boa parte da sua energia, das suas forças drenadas por causa da diabetes, pressão alta, ansiedade e tudo isso acaba baixando a sua testosterona e o seu desempenho acaba também por ser prejudicado. Essa, gente, é uma triste realidade de muitos homens no Brasil, mas existe solução, porque a gente tem aqui, cadê o Max viril? Deixa eu mostrar aqui. Não sou eu que mostro o Max Viril. Vou

passar o telefone direto. Ela já tá conectada com a gente. Oi, tudo bem? Boa tarde. >> Opa, boa tarde, Júlia. Que prazer falar

com você. Ainda mais de um assunto que de mulher para mulher a gente fala muito. A gente fala: "Poxa, eu tô cansada." a gente entra numa fase que não não são só as mudanças corporais, né, tanto pro homem quanto pra mulher, é também a rotina. A rotina não é fácil, não, rotina exaustiva, Luc. Então,

quando a gente fala, Júlia, desse tratamento incrível para você, homem, é um tabu, mas é importante porque se a gente analisa sexta-feira, você fica feliz, alegre, melhorando todo o seu organismo, se preparando para descansar. Mas aí vem o cansaço da semana, tantas responsabilidades, final de semana, casa cheia com parente, com amigo, o que que acontece, Júlia? Não sobra tempo pro Ti love, a gente vive no modo automático, às vezes com quem a gente ama. Então, quando você tem um tratamento como esse, ó, aqui, ó, Max Power Turbo 2.0, é um tratamento que muda tudo. Você tem um

tratamento turbo e o tratamento diário. O tratamento diário, por que que ele é importante? Porque ele melhora, nutre o cérebro, combate esse cansaço, essa fadiga. Porque fadiga, Júlia, não dá para resolver dormindo não, meu amigo. Você dorme cansado, acorda exausto só para trabalhar, tá só farelo. E aí já

tem um monte de coisa acontecendo na vida política, no trabalho. Então, precisa desse vigor. Ele vai jogar testosterona lá em cima, que é um hormônio que comanda o seu corpo. Testosterona é a gasolina do corpo, então precisa desse hormônio. Então, ele vai regular. Agora o turbo, esse aqui é

para pegar fogo. Hoje é dia do chicote estralar, porque a mulher ela gosta de se sentir amada, desejada. E para deixar esse momento marcado, às vezes, há quanto tempo não tem esse momento intenso com quem você ama, o turbo age em 1 hora 30 minutos antes, trazendo mais potência, tratando os principais vilões que ninguém quer falar. Júlia, ejaculação rápida, amigo. Você passa a ter tempo, duração e resistência, o controle prolongado da ereção. Isso é

importante você cuidar porque acontece com todos os homens, por conta da ansiedade, hipersensibilidade, ele vai melhorar o fluxo sanguíneo, porque qualquer impedimento mínimo na na sua circulação acaba enfraquecendo a ereção. Diabetes, gordura, tabagismo, alimentação, sedentarismo, um monte de coisa. E ele vem dilatando as veias e artérias melhorando esse fluxo, fortalecendo o corpo cavernoso. Então assim, é alta tecnologia, são vários ativos trabalhando o corpo todo. Então pega o telefone, liga já 080029802.

Quando você liga, você tem um consultor de saúde, atendimento discreto, caixinha sigilosa e o mais legal. falou que você está acompanhando aqui o canal do Cláudio Dantes, que hoje no comando dessa maravilhosa Júlia Lucias que você viu, ó. Tá aqui, ó. São duas caixas de ferramentas. Eu que sou uma mulher pra frente, eu gosto de arrumar tudo, eu faço tudo. Então, tem presente

para você, mas tem um mimo pra esposa, tá? Táal, eu também ando cansada, exausta, tem mimo pra esposa, tem um tratamento espetacular e mais um kit sedução para você aproveitar a sexta. Então não tenha vergonha, não. Vergonha são muitas coisas que a gente vê na política e não consegue resolver sozinha. Júlia, vergonha é perder o casamento, às vezes por conta da falta de cuidado, por causa de preconceitos.

Então começa a se cuidar. 0800 022 9802 Max Power Turbo 2.0 para seestar. Dá tempo de recebendo ainda hoje, ó. E o chicote está lá em casa, viu Júlia?

>> Obrigada, querida. Então, 0800 0229802, tá? Super beijo para você, muito obrigada. >> Beijo. >> Ótima sexta, Marco.

>> Queria decidir. >> Tudo bom, Ju? Eh, queria agradecer. Obrigado pela pelo convite. Tô sempre à disposição. Eu peço desculpas que eu

cheguei um pouco atrasado porque eu tava no show da manhã, tinha esticado um pouquinho, mas para mim aqui o programa do Dantas e com você, Ju, é sempre uma segunda casa, então eu tô sempre à vontade. Obrigado pelo carinho de novo. >> É sim, meu querido. E quando você tiver aqui em Brasília, por favor, esteja aqui presencialmente com a gente, tá bom? Excelente trabalho para você.

>> Beijo. Obrigada. >> Muito obrigada. quando a gente tava aqui no intervalo, eh, qual foi o dado? Você quer trazer um dado aqui pra gente?

É responsável pela cautela de todas as armas apreendidas no estado do Rio. Eh, logo que a gente pôde constatar é que a grande maioria das armas apreendidas, principalmente as armas eh eh de guerra que são apreendidas, são de origem eh de fora do do Brasil. Não. Ah, >> isso é um dado muito importante que a gente tem que dizer, principalmente os fuzis, >> a grande maioria vem de fora. >> Ou seja, vocês vão ver, vocês vão ver na imprensa a modo geral, ah, o problema de você aumentar, de ter o número de caques aumentando, é porque as armas deles acabam sendo roubadas e essas armas roubadas abastecem o crime no Brasil.

Olha aqui o dado que vem, tá? De representante da Polícia Civil do Rio de Janeiro. Os fuzis, principalmente os suvis, são civis, os fuzis >> são de fora do Brasil. >> Isso foi importante. >> Mais uma mentira. É para isso que a

gente tá aqui. É para quebrar mentira. O RS ainda tá com a gente. >> Hertes, você tem algum alguma estatística para trazer pra gente pra gente poder encaminhar aqui para pro encerramento? Só pedir para você dar uma centralizada aqui, por favor.

Perfeito. Estatística em si não, mas eu tenho algumas considerações importantes para com relação ao posicionamento dos colegas que foram muito bem colocados, por sinal. Eh, primeiro, quando nós temos uns dados eh relativos a homicídios, eles não são totalmente honestos, porque dentro desses homicídios existem aqueles realizados exatamente dentro da legítima defesa. Eles deveriam serem subtraídos. para depois apresentar esses dados, porque na realidade não há ali um homicídio eh intencional, mas por defesa. Eh, essa é

uma uma primeira ponderação. Eh, com relação ao apoderamento eh eh cultural, muito bem colocado pelo Marco, é muito importante eh que nós eh deixemos essa essa essa balela eh de que a arma é nociva. Na realidade, a arma é uma ferramenta como qualquer outra. E desde que você tenha o contato eh desde cedo com qualquer tipo de ferramenta, você vai aprender a utilizá-la da maneira correta para o fim que ela foi eh designada, né? Eh, eu mesmo tive contato desde cedo, né? Isso é muito

importante ser dito eh pelos pais que naquela época não tinham eh vontade e nem gostavam, mas eles viam a necessidade de fazer a apresentação para esse equipamento, exatamente para desmistificar e para que se um dia houvesse a necessidade saber usar da maneira adequada, com devido respeito. Eh, dentro dessa parte cultural, eh, os mais antigos vão lembrar aí que na época lá não só era comprado na Mésbla, na CIA, os equipamentos, né, as armas de fogo para para defesa, mas até mesmo as bolsas dos homens, elas já vinham com com local para colocar o armamento. Isso era bem cultural na década de 70 e 80. é coisa que foi perdida aí porque foi apoderado por uma agenda que é nociva a uma para essa pauta de legitimidade. Eh, um dado eh muito importante também eh não foi eh levado em consideração, mas eu vou colocar eh você me perguntou com relação à nossa segurança jurídica. Eh,

nenhum dos colegas pautou, eu vou colocar que a nossa maior maior insegurança jurídica hoje é a estipulação de um crime, um crime sem previsão em legislação anterior. Qual é esse crime que foi colocado por um decreto que é infralegal? Um crime, um crime de posse legal de arma de fogo por um documento vencido. Documento, tá? O CAF é um certificado. O

primeiro C do CAF é certificado de registro de arma de fogo. Ele não é ele quem define se a arma de fogo tá registrado ou não. O que define se a arma de fogo tá registrada é o sistema. Sistema Sinarme, sistema Sigma, sistema AB ou qualquer outro sistema. Ou seja, a arma está lá, está registrada, ela é legal e ela está no nome, no domicílio de uma pessoa. Esse documento, por ter

sido vencido, ele não tira a legalidade de registro da arma de fogo, tá? E sem previsão em lei anterior, houvera, via de decreto infralegal, uma tipificação de crime. Isso é muitos, muito sério, porque isso vai muito além do CAC, isso vai para o nosso legislativo que tá tendo a sua atuação suprimida pelo executivo. E isso é extremamente preocupante. Então eu trago esse ponto não só para todos os nossos colegas que estão debatendo, mas para todos os nossos políticos que estão sendo omissos para a população do Brasil. Qualquer um,

independente de gostar ou não de arma de fogo, que alimente essa completa ilegalidade, ele está alimentando o cão que vai morder a sua própria mão no futuro muito próximo. Então eu encerro falando sobre isso. >> Ô Hert, e esses alertas que você trouxe aqui, eles são fundamentais porque a gente tá vendo o o governo Lula, ele sempre quer tirar a liberdade do brasileiro. Aí ele tenta por meio de, vou te dar um exemplo aqui da questão da liberdade de expressão, tá? Desde o primeiro ato do governo, desde o primeiro ano nesse governo, eles querem aprovar projeto de lei para restringir a liberdade de expressão. Aí tenta um

projeto de lei, não consegue, tenta outro projeto de lei não consegue, tenta. Até que chega o ponto dele fazer isso por meio de portaria, por meio de resolução. Aí quer jogar pro CAD, quer estabelecer competências que o CAD não tem por meio da Constituição Federal, porque quer restringir a liberdade de fala do brasileiro. Você acabou de dar o alerta correto aqui. E eu quero dizer para você, Reds, que eu esperava mais desse congresso, pelo menos da Câmara dos Deputados, que nós temos muitos deputados que se dizem de direita, eu esperava uma atuação mais incisiva por parte deles, tá? Em relação à pauta

armamentista. Não sei se você concorda com essa crítica que eu tô te fazendo aqui, >> mas eu particularmente não vi essa braveza dos deputados que fazem campanha com valores conservadores, com valores liberais, mas chega lá no Congresso, parece que tem medo de falar sobre arma, né? que tem medo de ir contra essa agenda cultural, de apanhar da imprensa. E aí a Nirinha, que é uma uma >> espectadora muito especial para nós, porque ele tá sempre aqui, ela tá sempre conosco, ela fez umas perguntas aqui, vamos lá. Utilidade pública, não pode deixar o RS aqui que ele ele vai responder pra Ah, ele caiu. Bom, eu vou

ler as perguntas aqui que se o pessoal aqui do do sofá quiser responder, fiquem à vontade também. Como é que se faz para obter o porte de armas no Brasil? Quem quer responder essa pergunta aqui? >> Posso falar? >> Pode ir. Então vai lá. Tá contigo.

>> Posso falar? Eh, e eu como instrutor credencial da Polícia Federal para aplicação de teste de capacidade técnica, a burocracia é muito grande e há um no governo atual há uma, vamos dizer assim, uma determinação velada de que se negue o porte de arma a qualquer cidadão. É um caso excepcionalíssimo, é muito difícil conseguir. algumas pessoas, eu eu já soube casos, né, de de empresários que lidam com valores altíssimos de dinheiro, de importação, exportação, que pleitearam o o porte de arma e foi e foi negado. Então, a a a hoje em dia eu as pessoas quando me procuram para fazer um teste de capacidade e perguntam sobre a possibilidade de porte de arma, eu eu não nego aplicar o teste, que é minha função, mas eu eu digo, cara, pensa bem, porque é praticamente impossível, praticamente impossível, a não ser e quem é amigo do rei, né? Amigo do rei, a

gente sempre sabe que um ou outro conseguiu eh conseguiu a a questão da prerrogativa do porte. Hoje em dia o porte de arma ele é atrelado, né, pela própria lei 10826 a duas condições, né, ameaça a sua vida, a sua integridade ou profissão de risco, né? No governo passado, houve uma tentativa por decreto de ampliar a a possibilidade de de reconhecimento de profissão de risco a outras categorias que foi batido também por por ADI, né? o Supremo Federal acabou eh dizendo que era inconstitucional e tudo mais e foi uma das dos primeiros entraves que houve a questão da liberdade que foi tentada a a ser implantado pelo governo anterior, né? E o governo atual é totalmente contra isso. E o grande risco dessa

situação que a gente vê dessa política de desarmamento é que a toda a ditadura ela precede um desarmamento da população, que é para evitar um um um vamos dizer assim, uma resistência maior ao plano de de dominação da da ditadura. E eu acho que o o país só não está pior nesse caminho em função de que há ainda alguns representantes que que são remanescentes ainda desse entendimento, que estão conseguindo aos trancos e bancos barrar projetos que vêm, né, no sentido de desarmar mais ainda a população. É, é uma blindagem que precisa ser feita, né, no âmbito da Câmara dos Deputados, mas eu particularmente eh reitero aqui, eu acho que foi bastante tímida, >> sim, >> essa blindagem feita pelos deputados. A gente sabe que nadar contra a maré é difícil, né, gente? Eh, sabemos muito bem disso, né, Felipe? quando a gente

fez aquela audiência pública aqui no Distrito Federal para tratar exatamente desse assunto. Nossa, eu fui super criticada, apedrejada e mas mesmo assim nós levamos adiante e fez uma diferença muito grande aqui pro DF, né? >> Eh, então, gente, é isso. Se você quiser enfrentar uma guerra cultural, vai ser difícil mesmo, né? Eh, agora esse dado que você, essa informação que você falou sobre o primeiro passo para se dominar uma população, veja se na Venezuela as pessoas têm direito ao porte de arma.

>> Não tem. Veja se em Cuba as pessoas têm direito ao porte de arma. Não tem. No Brasil é praticamente impossível. É como você colocou, é praticamente impossível.

Na China >> a população tem direito ao porte de arma. Não é o tripé, é o tripé, né, do comunismo, que é justamente o que foi falado, que é desarmar a população, >> segundo instaurar a pobreza, ou seja, acabar com o poder econômico no país. É o que nós estamos vivendo aqui, tá? E o terceiro e o último que é eh é tornar um estado totalitário, né? E tornar pessoas dependentes de um estado. Aí é a

multiplicação na ploriferação de auxílios, pessoas que não querem mais trabalhar porque recebem o bolsa, o Bolsa Família, né? E começa a viver justamente esse plano, né? tira a capacidade do povo se defender. É o que nós aconteceu com a gente assim que o governo tomou posse. >> Olha a situação econômica do país, né? Empregando aí o acabando com o poder

econômico. E nós estamos vendo essa atuação de tentar tornar a população dependente de um estado totalmente totalitário, >> demonizando o empresário, >> demonizando. Não, a gente é a gente é o demônio da história, >> né? E sobre o que você falou, eh, aquela audiência pública, eh, Júlia, foi algo extraordinário na minha vida, porque a minha profissão como mecânico de armas, né, eh, é estar tô constantemente mexendo com produto controlado. Então, exemplo, eu tô constantemente fazendo customização ali, uma mecânica de armamento. Eh, como você bem falou

anteriormente, eu tenho uma parceria com a segurança pública e eu reforço isso. qualquer policial que com a sua arma institucional, arma de serviço, arma usada para defender a população de bem que necessita de uma manutenção, de uma reparação, isso eu sou parceiro da instituição de segurança pública e eu não cobro, entendeu? pode levar na nossa oficina, a gente vai tá somando porque eu prefiro que ele possa me indicar para um ou para outro, para alguns colegas e aí a partir disso ter uma demanda de serviço e tá contribuindo com a segurança pública. E aí naquela audiência foi quando eh ali o cara, um cara sensacional, delegado ali superintendente na época Dr. Júlio César, né, o qual ele falou expressamente que a atividade do armeiro ela é uma atividade de risco deste dia.

Então, muitos armeiros atuantes conseguiram conquistar, né, o tão difícil e sonhado ali, o porte de armamento para proteção da sua vida, para a proteção do acervo das armas de atiradores, cidadãos e inclusive da segurança pública que passam nas nossas mãos. Pois é, é todo dentro dessa estratégia enfraquecer eh o direito à legítima defesa e de condicionar o cidadão a depender do estado. Eu não sei se o Her já conseguiu voltar porque ele tinha caído. Conseguiu voltar. RS, a gente precisa.

Eu acho que você deve ter escutado, né, nesse período que você ficou fora, mas eu queria passar para você, para você fazer a sua última fala aqui. Eh, a questão de comprovação de efetiva necessidade, ela é uma, no meu ponto de vista, apenas um ferramental da esquerda para suprimir um direito legítimo de defesa de qualquer cidadão. O simples fato de você ter nascido no Brasil e viver aqui, você já está numa situação de efetiva necessidade. Ah, o direito à vida é um direito natural. Qualquer um tem direito a se defender para ter vida. Um animal recém-nascido,

ele se debate e tenta sobreviver. instintivo. Então isso não tem que ser debatido. Eh, fizemos, né, um trabalho com relação a à lei da efetiva necessidade, né, você acompanhou isso aí. Essa lei que foi copiada pelos demais estados e posteriormente, infelizmente, foi considerada inconstitucional porque nasceu aqui no Distrito Federal, ela deveria ter nascido lá dentro da Câmara e depois ido pro Congresso e ter sido sancionada. Esse é o caminho

natural, legítimo, que já deveria ter ocorrido. Eh, infelizmente pautando e levando em consideração essa definição de efetiva necessidade. Mas, eh, deixo aqui eh para os nossos políticos, para os demais colegas e para todos, uma definição, não apenas pro CAC ou para qualquer eh pessoa, mas que sirva de bastante amplitude. É uma definição eh física. Eh, eu definição.

Eu sou engenheiro e vou trazer isso para cá com uma definição muito simples. Como você faz para anular uma força? Não importa qual. É simples. Você precisa de uma outra força de igual intensidade em sentido contrário. Então, enquanto os nossos

políticos não tiverem o devido posicionamento, a coragem para utilizar da mesma força no sentido contrário, nós não conseguiremos anular, anular não é só vencer, não, os efeitos nocivos de tudo que tá acontecendo. E não é só por CAC, não, tá? Esse governo, ele decretou guerra no primeiro momento do governo para o CAC. para o agro e para os cristãos. Então, todos nós, senhores, temos o dever legítimo de estarmos unidos para suprimir esse rol de maldades que vem eh dessa forma de governar o nosso país, eh, que é imenso, tem uma população maravilhosa, é soberbo em número de recursos naturais, riquezas minerais, é uma agropecuária maravilhosa. O nosso agro é pujante. Só

precisamos de deixar as pessoas trabalharem, exercer suas profissões e exercer o que é legítimo. Direito de defesa, direito de sobreviver, de ser um empresário, de ter o apoio do governo. Um apoio, o governo basta não atrapalhar. Se ele não atrapalhar, o Brasil já deslancha, tá? E conclamo todos nós aí a termos essa reflexão, principalmente os nossos políticos, não só a Câmara, mas principalmente o Senado, precisa ser renovado, tá? Muitas dos nossos debates

foram vencidos na nossa Câmara eh federal, no entanto, foram anulados no Senado. Eh, mesmo que eu concorde com você, viu, Júlia, a atuação da maior parte dos nossos políticos, alguns de forma pífia, outros foram de forma eh tímida. Aqueles que ajudaram foram de forma dívida. Poucos foram de forma efetiva. Eu não vou dizer nomes aqui no momento, mas eu tenho todos eles venham acompanhando isso e estive lá dentro durante esses três anos, praticamente todas as semanas. Isso a gente pode

depois trazer para um debate especial, tá? Mas eu agradeço mais uma vez o seu cuidado, o seu carinho pelo convite. Agradeço a participação dos demais colegas e estou aqui à disposição sempre para essa pauta e para as demais que forem eh legítimas aí eh do nosso dia a dia, do nosso país e do nosso convívio. >> É, ô ô Hert, muitas vezes a gente perde tempo discutindo fofoquinha de quem tá brigando com quem e a boiada tá passando. >> Exato.

Então aqui eu não poderia deixar de abrir a oportunidade de colocar uma pessoa como você, como aqueles que estão presentes aqui e o Eli também que entende sobre disputa cultural de a gente falar sobre esse assunto, porque como você colocou muito bem, RS, é um ataque aos cristãos, é um ataque às famílias, é um ataque à liberdade de expressão. Inclusive o Eli, eh, Eli, eu vou pedir, vou passar para você já pedindo até para você falar de novo da manifestação do abaixo assinado do Eleão, que você que organizou, né, junto com o Cláudio, porque e eh enquanto a gente se dispersa com briguinha besta, a esquerda tá implementando com uma voracidade, com uma velocidade, com uma força agenda de poder dela. E nós, sim, gente, nós retrocedemos muito no governo Lula, no direito à autodefesa, no direito à prática do esporte de que é o tiro, por exemplo, eles estão conseguindo prevalecer. Então, sempre quando for possível, RS, a gente vai falar sim desse assunto aqui. Eu sempre vou contar com você que você luta em relação essa pauta e luta de uma forma muito técnica também, porque quando a gente vai discutir esse assunto, é importante que a gente tenha os números na ponta da língua, porque é assim que a gente combate as mentiras que a esquerda adora divulgar. o o o

então ministro Ricardo Lewandowski, que ele falou várias vezes, saiu da boca dele, que o problema da da segurança no Brasil era exatamente o aumento de de CAX. O ministro Flávio Dino também falou isso e tudo mentira. Só que a população modo geral não tem acesso a esse debate, tá? Então vamos, gente, tá aqui minha proposta, vamos parar de falar de fofoca, de fulano que brigou com o ciclano e não sei o quê. Vamos nos concentrar aqui em defender a as nossas pautas, os nossos direitos, porque senão o PT ele vai deitar e rolar. Quando a gente gasta

tempo com briga interna, a gente tá fortalecendo o PT. É isso que tá acontecendo. Rets, muito obrigado. Já fica o pré-convite aqui para outras ocasiões, a gente combina direitinho, tá? Muito obrigado.

>> Agradeço e sempre à disposição. Grande abraço. >> Obada, Eli. Eh, você organizou, né, essa petição, o ele não, Messias não. Hoje a gente, eu nem vou colocar aqui o link da matéria, mas a oposição já conta aqui, ó, que o Messias tem 52 votos contra 48 votos contrários, né? Então existe uma

tendência aí do Messias conseguir ser aprovado. Mas eu queria que você ajudasse a gente, que você divulgasse o abaixo assinado, porque enquanto tem jogo tem luta. >> Exatamente, Júlio. A gente tá falando de liberdades individuais hoje. Na verdade, a petição é da União pela Liberdade de Expressão, associação que eu presido, começou atividades há menos de um mês e a gente já tá fazendo muito barulho, né?

Graças à nossas ações aí a gente ajudou a enterrar o PL da misogenia. É uma notícia que a gente também deu no portal Cláudio Dantas e tá aí a petição. A gente já tá com 11.000 assinaturas e no bit. Tracinho, não. Essa é o link facilzinho

de vocês chegarem aí. Eh, e assim, a associação, eh, como a instituição que ela é, ela dá motivos muito objetivos para dizer não pro Messias no STF, que tem a ver com a missão da associação, que é a liberdade de expressão. O Messias ele fundou e impulsionou a tal da Procuradoria de Defesa da Democracia, que é é o nome correto é Ministério da Verdade, em homenagem ao George Orwell, né? Em 1984, era aquele ministério responsável pela censura. Então, o nome é irônico, né?

é um de vários, na verdade, a gente teve outro ministério da verdade dentro do Ministério de Direitos Humanos, quando o Silvio Almeida tava lá ainda, até o Felipe Neto foi chamado para esse, onde a gente teve vários ministérios da verdade no governo Lula. Então, e o Messias faz parte da desse projeto, né? O Messias, para dar outro exemplo, ele usou a desculpa da a desordem informacional, que devia ser uma coisa que que a que uma expressão errada ou desinformativa que justificaria o Estado se meter e silenciar os responsáveis. Bem, sabe quem condenou o uso desse termo de esgoto informacional? O Pedro Vaca, lá do do da Comissão Interamericana Interamericana de Direitos Humanos, o relator especial da liberdade de expressão, até ele, que a gente sabe muito bem a posição política, disse isso, esse termo e não são as exatas palavras dele, mas essencialmente ele disse, é uma desculpa para censurar, é um termo vago que não tá presente em nenhuma lei brasileira, é uma desculpa para censurar. E o e o Messias, Jorge

Messias usou esse termo e ficou pressionando redes sociais para censurar. Eh, então ele é um ativista pró censura. Para resumir a coisa. Foi atrás também do meu colega Michael Schellenberg. Hoje a gente tá comemorando dois anos, né? Dia três foi

a primeira edição do Twitter Filou eh ordens secr de censura até do Morais, até contra parlamentares como Marcel Van Hatin. Eh, então o Messias, ele perseguiu o nosso coautor das reportagens, o Michael Schelenberg, americano, eh, com a notícia crime lá. Ah, não, tô tentando censurar, não. Tava, sim. Tava tentando intimidar o jornalista. E e por que ele foi atrás só

do Schellberg e não de mim ou do David Ag, que também assinamos as reportagens justamente para validar a narrativa petista de que a nossa denúncia de censura por eh decisão judicial, por ordem judicial secreta, afetando as redes sociais, eh, que era um complô de estrangeiros, de gringos, de americanos, que não tinha nada com brasileiros, não. Na verdade, dos três autores, dois eram brasileiros, né? Eh, enfim, então convido a todos. A gente 11.000 ainda.

É, é dá esperança depois de uma semana que a gente abriu a petição, mas ainda é muito pouco, gente. A gente só tem mais 19 dias até essa batina do Messias. Então, convido todo mundo, por favor, vai lá assinar Messias, não, independente da sua concordar ou não com uma coisa ou outra. Mas assim, no vário, no rall de coisas que o Messias, Messias fez que vão além da liberdade de expressão, tem motivo de sobra para a gente duvidar no mínimo que ele tenha reputação ilibada e notório saber jurídico para que é o que a Constituição obriga a ter para ocupar uma vaga do STF. Júlia, >> é, é, tem horas que parece que as pessoas ainda não perceberam, né, a gravidade das coisas. Você imagina o o

Messias no Supremo, gente? É, é Flávio Dino 2.0. >> É justamente Flávio Dino que mandou destruir livros. Vamos lembrar disso.

>> Nossa. E que atua como uma força auxiliar do PT, inclusiveo orçamentário, né? Eles eles vão se avolumando em termos de de ações e claro que a incumbência que receberam de quem o indicou faz toda a diferença na atuação deles ali dentro do Supremo, né? Mas enfim, Eli, parabéns pela iniciativa. Eu peço, reitero aqui também o pedido para que as pessoas assinem e compartilhem também. Então, quem ainda tá com a gente

aqui, já nos estendemos bastante no programa, fica o pedido para vocês assinarem e compartilharem. E ele, muito obrigada pela sua participação. Você sempre eh super profundo em diversos assuntos, é uma pessoa que faz um trabalho extremamente relevante de trazer tecnicidade aqui pros nossos debates políticos. Quero agradecer a sua paciência, a sua participação aqui. Muito obrigada.

>> Obrigado, Júlia. E cumprimento. Aprendi muito também com o pessoal, os policiais aí, pessoal das armas. Sempre um prazer. O debate desse programa é o diferencial dele. A gente sempre formando cidadãos,

como diz o nosso querido Cláudio Dantas. Até segunda. >> Vocês aqui. Eh, obrigada, Eli. Quero pedir para vocês que estão presentes também que divulguem o programa Cláudio Dantas. Eu eu sinceramente não vejo esse

tipo de conversa, esse tipo de discussão em outros programas. Nós estamos aqui no factual do dia a dia, mas sexta-feira a gente tem uma brecha para poder aprofundar em alguns assuntos. foi isso que a gente fez hoje. Então, ajudem a gente a chegar mais longe também, porque dessa maneira eh conceitos que até hoje foram ditos de uma forma sem uma oposição, como o Hertolocou muito bem, até até hoje a esquerda conseguiu colocar a doutrina dela, os conceitos dela sem uma oposição. E a gente tá aqui para fazer uma oposição ao PT, uma oposição à esquerda, trazendo sempre a verdade dos fatos, a verdade dos números, para que cada um chegue às suas próprias conclusões. Então a gente ajude

a gente a divulgar também o programa e agradeço Instituto Doutor Policial que tá fazendo um excelente trabalho na Instituto Doutor Policial que tá fazendo um excelente trabalho na na primeira pós-graduação em mecânica das armas. E isso tá sendo um fator decisivo, né, como eh até mesmo a CFAI, né, parabenizar aí o órgão de vocês que mandaram, né, patrocinar os policiais para fazer essa aquisição desse conhecimento importante, né, e trazer para dentro da corporação todo tudo que foi adquirido, todo esse conhecimento para usar para o bem, usar para a segurança pública, para a defesa da sociedade. E é isso aí. e agradecer ao nosso Deus, nosso supremo do universo, né, que possa continuamente nos abençoar, né, e como nosso pai da direita fala, né, Deus, pátria e família. >> É isso aí, muito obrigada. Ah, gente, a

gente tem um vídeo do Bolsonaro, inclusive, vamos encerrar com ele, mas eu vou passar para vocês se despedirem. Você falou do presidente Bolsonaro, ele que é um dos precursores da defesa ao direito, ao porte de arma no Brasil, é uma das pessoas que mais defendeu isso. A gente deve isso também ao presidente Bolsonaro. E tem aqui um trecho dele que ele falou lá atrás, mas a gente traz aqui para encerrar. Pode se despedir, por favor. É só agradecer aí a a

oportunidade aí, o espaço. Eu não conhecia, eu sou do Rio de Janeiro, mas já me tornei fã, já vou est assinando o canal e tá tando divulgando lá >> eh lá no no nosso clube, lá no American Stre Clube, lá no Recreio, o dia que vocês estiverem visitando o Rio de Janeiro, quiser conhecer um clube, >> é o é um clube bem indicado lá para toda a família até. >> E lembrando, já que falou de Bolsonaro, né, aquela frase dele que acho que ficou eh foi um ícone, né? povo armado jamais será escravizado. Acho que isso é que define bem o conceito de liberdade, né?

>> É isso aí. Obrigada. >> É, eu gostaria de agradecer ao Felipe, né, que que, pô, foi excepcional nessa parte do da da do nosso curso de formação, dessa pós >> em em mecânica de armas. agradecer a CFI e a CEPOL que viabilizou esse esse essa pós, esse curso de aprimoramento e pra gente tá aqui hoje e agradecer o seu programa também e dizer que seguirei as redes sociais que que estão empenhadas nesse nessa luta aí. >> E parabéns à Polícia Civil do Rio de Janeiro, né, que enfrenta uma batalha é guerra todos os dias. todo o nosso

carinho, nosso reconhecimento aos policiais brasileiros modo geral, mas em especial aqui a Polícia Civil do Rio de Janeiro, também a Polícia Militar do Rio de Janeiro, que são verdadeiros guerreiros, verdadeiros heróis, que inclusive também são destruídos pela grande imprensa, pela narrativa esquerdista que tenta colocar o policial como bandido, invertendo os valores, colocando a população contra, mas o povo tá acordando. O povo do Rio de Janeiro também tá acordando, tá certo? Então, um abraço a todos os policiais e vamos de Bolsonaro antes de ser presidente, destruindo narrativas e destruindo inclusive uma das grandes propagadoras aí das mentiras da esquerda, que é a Daniela Lima. Agradeço a você pela sua presença. Até segunda-feira, o Cláudio tá de volta. Beijão.

>> O nosso própol militar e policial civil dá conta dessa questão mais no Brasil. Precis de >> você não vai matar não. Você deixa ele atirar em você, ele pode dar uma florzinha nele. >> Corte rápido. Faca é Tramontina.

>> Por que que eu ou Lessa que não temos treinamento com uma arma ficaremos mais seguros com uma arma dentro de casa? >> É só você não comprar arma. É muito simples. >> Corte rápido. Faca é Tramontina.

>> Que que o senhor fez de faca? Senhor fala muito. Mas que >> se eu estivesse a se eu estivesse ao lado do Sérgio Cabral, estaria agora em Bangu preso. >> Corte rápido. Faca Tramontina.

>> Eu te pergunto, você recebe com pessoa física ou pessoa jurídica? >> Eu sou o jornalista recebe como ré pessoa como pessoa jurídica. Então isso é isso é pode ser teu caso, mas é imoral pro para você e da imprensa também. É imoral também. >> Corte rápido. Faca é Tramontina.

>> Eu não paga 27,5 paga 10%. Não, mas tá na lei. O meu também tá na lei. >> Ig, a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.